METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 78/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Gratis meningokokkvaksinering av ungdom i avgangsklasser i videregående skole, Frøya kommune

Vedtak:
1. Kommunestyret følger den faglige anbefalingen gitt av kommuneoverlegen og støtter forslaget om gratis vaksine mot meningokokksykdom hos avgangselever i den videregående skolen.
2. Vaksinasjonen gjennomføres ved hjelp av ressurser fra skolehelsetjeneste/helsestasjon.
3. Kostnaden innarbeides i budsjett og økonomiplan fra 2026, innenfor rammen til virksomheten Familie og helse.

Voteringer:
- Vedtak om gratis meningokokkvaksinering av ungdom i avgangsklasser i videregående skole
  - For: Enstemmig