METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 8/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Godkjenning av helhetlig risiko- og sårbarhetsanalyse

Vedtak:
Kommunestyret vedtar revidering av helhetlig ROS-analyse for Frøya kommune som fremlagt.
Kommunestyret gir kommunedirektøren myndighet til å foreta mindre endringer/justeringer/rettinger, etter innkomne høringsinnspill, etter at analysen er vedtatt i kommunestyret.
Kommunedirektøren skal starte opp arbeidet med å iverksette nye tiltak, samt utarbeide en plan for oppfølging, etter kommunestyrets behandling.

Voteringer:
- Vedtak av revidering av helhetlig ROS-analyse for Frøya kommune
  - Enstemmig: alle