METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 153/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Høringsuttalelse - Tensio søker fritak for leveringsplikten til Inntiveien 248 i Frøya kommune

Vedtak:
Kommunestyret støtter Tensios vurderinger om at det er lite samfunnsøkonomisk å gjøre reinvesteringer på forsyningslinjen til Inntiveien 248 på Inntian.
Kommunestyret ber om at Tensio opprettholder leveringsplikten, og sørger for alternativt energianlegg til strømkunder der reinvestering av forsyningslinjer er lite samfunnsøkonomisk.

Alternative forslag:
- Elin Karpinski Strandheim: Kommunestyret ber om at Tensio opprettholder leveringsplikten, og sørger for alternativt energianlegg til strømkunder der reinvestering av forsyningslinjer er lite samfunnsøkonomisk.

Voteringer:
- Vedtak i Hovedutvalg for samfunns sak 82/2024 den 10.12.2024
  - Enstemmig vedtak: alle
- Vedtak i Kommunestyret sak 153/2024 den 16.12.2024
  - Vedtak om at Tensio opprettholder leveringsplikten og sørger for alternativt energianlegg: enstemmig