METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 115/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 115/2025 Høringsuttalelse - Regional strategi for verdiskaping i Trøndelag 2025-2035

Vedtak:
Frøya kommune vedtar følgende punkter som høringsuttalelse til «Regional strategi for verdiskaping i Trøndelag 2025-2035:
Fylkeskommunen bør i den nye strategien:
1.Synliggjøre oppdrettsnæringen som en strategisk satsing for verdiskaping i Trøndelag.
2.Legge til rette for innovasjon og investeringer i nye produksjonsformer og teknologi.
3.Fremme utvikling av nye verdikjeder, særlig innen bærekraftig fôr og sirkulær økonomi.
4.Styrke koblingen mellom næring, utdanning og forskning.
5.Ivareta kystsamfunnene med gode rammer for arbeidsplasser, kompetanse og infrastruktur.
6. Fylkeskommunen bes styrke og videreutvikle VARP-ordningen, samt videregående utdanninger innen fiskeri og fangst, for å bidra til rekruttering og styrking av den tradisjonelle fiskerinæringa.

Alternative forslag:
- Brogelig gruppe: Fylkeskommunen bes styrke og videreutvikle VARP-ordningen, samt videregående utdanninger innen fiskeri og fangst, for å bidra til rekruttering og styrking av den tradisjonelle fiskerinæringa.

Voteringer:
- Votering over nytt forslag fra Brogelig gruppe om nytt punkt 6
  - For: Enstemmig