METADATA:
kommune: frøya
year: 2026
saksnummer: PS 7/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ny vannforsyning øyrekka - Tiltaksbehov

Vedtak:
Kommunestyret vedtar at det igangsettes detaljprosjektering på ny vannforsyning til øyrekka i følgende rekkefølge:
Det etableres ikke ny vannledning til Sauøy
Det bes utarbeidet en ROS-analyse i forhold til eventuell avvikling av vanntank på Sula, med særlig fokus på brannsikkerhet, sårbarhet ang drikkevannsforsyning, samt samfunnssikkerhet og beredskap før beslutning tas. Saken skal i tillegg vurdere muligheten for rehabilitering av eksisterende vanntank. Saken fremmes som en selvstendig sak før videre detaljprosjektering av trinn 4 i prosjektet vannforsyning Øyrekka.
Tiltakene legges inn i økonomiplanperioden 2027-2031
Kommunestyret vedtar at investeringene skal dekkes inn ved innkreving av årsgebyr for alle abonnenter i Frøya kommune.
Kommunedirektøren fremmer ny sak til kommunestyret om eksakt kapitalbehov for investeringene etter at detaljprosjektering og tilbudsrunde er avholdt.
Kommunedirektøren bes vurdere rehabilitering av eksisterende infrastruktur for å redusere kostnader og gebyrbelastning på kommunens innbyggere i detaljprosjekteringen.

Alternative forslag:
- Borgerlig gruppe: Det bes utarbeidet en ROS-analyse i forhold til eventuell avvikling av vanntank på Sula, med særlig fokus på brannsikkerhet, sårbarhet ang drikkevannsforsyning, samt samfunnssikkerhet og beredskap før beslutning tas. Saken skal i tillegg vurdere muligheten for rehabilitering av eksisterende vanntank. Saken fremmes som en selvstendig sak før videre detaljprosjektering av trinn 4 i prosjektet vannforsyning Øyrekka.
- Borgerlig gruppe: Kommunedirektøren bes vurdere rehabilitering av eksisterende infrastruktur for å redusere kostnader og gebyrbelastning på kommunens innbyggere i detaljprosjekteringen.

Voteringer:
- Votering om ROS-analyse og vurdering av rehabilitering av vanntank på Sula (punkt 3)
  - For: 15 stemmer
  - Imot: 7 stemmer
- Votering om tiltakene legges inn i økonomiplanperioden 2027-2031 (punkt 4)
  - Enstemmig: 22 stemmer
- Votering om vurdering av rehabilitering av eksisterende infrastruktur for å redusere kostnader og gebyrbelastning (punkt 7)
  - For: 15 stemmer
  - Imot: 7 stemmer