METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 137/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Møteplan for hele 2026

Vedtak:
Møteplan for 2026 med angitte møtedatoer og tidspunkt for Kommunestyret, Formannskapet, Hovedutvalg for samfunn, Trafikksikkerhetsutvalget, Frøya eldre- og brukerråd, Hovedutvalg for levekår, Frøya ungdomsråd og Kontrollutvalget. Møtene er plassert for best mulig saksflyt, med mulighet for avlysning ved få saker, og justering av møtestart ved spesielle tema. Ingen møter i juli pga sommerferie.

Alternative forslag:
- Aleksander Søreng: Tilleggspunkt fra Hovedutvalg for samfunn strykes.

Voteringer:
- Votering over forslag til endring i vedtak fremmet av Aleksander Søreng
  - For: Enstemmig