METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 27/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fortau Hammarvikringen

Vedtak:
Frøya kommune tiltrer tilbud fra Frøy eiendom for etablering av fortau med belysning på kommunal veg Hammarvikringen, 5014KV20014 S1D1 fra m 0 til og med m269 for å ha en helhetlig fortausløsning i Hammarvikringen.
Kommunestyret vedtar at det bevilges kr 1 640 000 eks mva til tiltaket.
Det inngås avtale med Frøy eiendom om overtakelse av fortau og belysning for strekningen 5014KV50014 S1D1 fra m0 til og med m543 etter at overtakelsesforretning mellom Frøya kommune og Frøy eiendom er avholdt og ferdigattest utstedt.
Bevilgningen dekkes ved bruk av midler fra kommunens disposisjonsfond.

Voteringer:
- Vedtak av sak 27/2025 om etablering av fortau med belysning på Hammarvikringen
  - Enstemmig vedtak: alle