METADATA:
kommune: frøya
year: 2026
saksnummer: PS 9/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om utvidet salgsbevilling til digital ubetjent butikk - Coop prix Dyrøy

Vedtak:
Kommunestyret avslår søknaden om utvidet salgsbevilling for salg av alkohol og tobakk i digital ubetjent butikk, da gjeldende lov- og forskriftsverk ikke åpner for slik salgsform.
Kommunestyret kan ta opp til ny vurdering dersom nasjonalt regelverk endres slik at salg av alkohol og/eller tobakk i ubetjente eller fjernbetjente utsalgssteder tillates.
Kommunestyret gir saksbehandler fullmakt til å avslå tilsvarende søknader så lenge gjeldende lovverk og nasjonal forvaltningspraksis ikke tillater ubetjent eller digitalt fjernbetjent alkohol- og tobakksalg.

Voteringer:
- Vedtak om søknad om utvidet salgsbevilling for digital ubetjent butikk
  - Enstemmig vedtak: alle