METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 147/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Andre råd og utvalgs orientering

Vedtak:
1. Økonomi og handlingsprogram 2025-2028
 a. 06.november deltok vi sammen med begge hovedutvalgene og Frøya eldre- og brukerråd (FEB) på innspillmøte. Fikk presentert de store rammene og foreslåtte innsparingstiltak – kom med flere innspill etter presentasjonene på hva vi mente var viktig – våre innspill var stort sett på rammene kultur og oppvekst men det var spennende å høre om det store bildet også
 b. 12.november deltok vi sammen med formannskapet når de fikk presentasjonen av økonomi og handlingsprogrammet, og fikk innspillene fra hovedutvalgene og rådene etter 06.november. Vi fikk komme med flere innspill og ble invitert rundt bordet for å presentere vårt syn på hva som er viktig fremover – føler vi ble forstått og hørt
 c. 09.desember inviterte vi inn økonomisjefen i møtet vårt for å få en helhetspresentasjon av hele budsjettet – med fokus på mer enn endringene og nedtrekkene – vi ville få et overblikk over hva totalbildet – ba om at det IKKE ble tatt et utvalg av «hva vi tror ungdom er interessert i» men gi oss en forståelse for hele bildet. I dette møtet ble vi overrasket over hvor store summer det er snakk om – fikk gode diskusjoner på fordelingen mellom rammene og syns det var spennende å se helheten. Her kom vi også men noen flere innspill til hva vi mener er viktig - blant annet fokuset på utenforskap, kollektivtilbudet og ivaretakelse av alle mennesker med forskjellige behov.
2. Ungdommens fylkesting Trøndelag (UFT) 2024
 a. Tiril og Lerke deltok fra FUR – veldig spennende og givende
 b. Vedtatte uttalelser/ting å jobbe med fremover for UFT:
 i. En skole i ei moderne tid (Teknologi og kunstig intelligens (KI) i skolen og bedre seksualundervisning)
 ii. Ei trygg og inkluderende russetid
 iii. Et Trøndelag som reiser sammen henger sammen (bedre kollektivtilbud også i distriktene)
 iv. Et mangfoldig trøndersk demokrati (bedre opplæring i ungdomsråd – likt som voksne folkevalgte + mer opplæring om demokrati og demokratiske prosesser gjennom skolen)
3. Høring om lokale forskrifter etter ny opplæringslov
 a. Innspill på skoleregler og skoledemokrati, og permisjonsreglementet
4. Tilskudd til inkludering av barn og unge 2025
 a. 3 søkere
 b. Ga innspill på hvordan vi mente søknadene skulle prioriteres ut fra hva vi mente var best for Frøyas barn og unge.
5. FUR har fordelt ungdomsfondet for 2024
 a. Sum 114.320,- ble fordelt på 7 aktører i høst.
 b. Har delt ut totalt 250.000,- i 2024
6. FUR er nysgjerrig på et kartleggingsverktøy som heter «AlleMed» for å finne ut av hvordan vi skal få med alle barn og unge i fritidsaktiviteter – ønsker å se det som en måte å jobbe med utenforskap og fattigdom blant barn og unge på. Skal ha et møte med tilbyder om det kan være noen vi jobber videre med.
7. FUR vil minne om at vi syns MOT er et viktig tilbud for å gjøre overgangen fra mellomtrinnet til ungdomsskolen bedre. Man kan heller se på om det går an å gjøre MOT litt billigere, eventuelt å se det i sammenheng med andre tilbud som FLYT for eksempel.
8. Og til slutt vil vi ta opp igjen det siste generelle innspillet vårt til økonomiplanen - Vi i FUR vil at det skal satses på forebyggende arbeid spesielt mot mobbing og for god psykisk helse for ungdom.