METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 77/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv, Runar Sivertsen

Vedtak:
Representant Runar Sivertsen innvilges permisjon fra sitt politiske verv fra vedtaksdato og ut perioden. Ronald Sandvik velges inn som fast representant for H i kommunestyret. Ronny Bratland velges inn som siste vararepresentant til kommunestyret.

Voteringer:
- Vedtak av permisjon for Runar Sivertsen og valg av nye representanter
  - Enstemmig: alle