METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 74/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Videreføring av prosjektstilling - Næringsrådgiver

Vedtak:
1. Prosjektstillingen næringsrådgiver videreføres etter endt prosjektperiode til en fast stilling som lyses ut. Stillingen næringsrådgiver innarbeides i budsjett fra 2026.
2. Prioritering av strategisk næringsarbeid er en svært viktig satsing for Frøya kommune. Kommunen skal være en næringsvennlig Ja-kommune, som har fullt fokus på å bistå næringslivet i sitt ønske om utvikling.
Stillingen som næringsrådgiver skal ha fullt fokus på strategisk næringsarbeid. Det er viktig at det skjermes for andre oppgaver som saksbehandling og bistand til annet arbeid.

Alternative forslag:
- Borgerlig gruppe: Prioritering av strategisk næringsarbeid er en svært viktig satsing for Frøya kommune. Kommunen skal være en næringsvennlig Ja-kommune, som har fullt fokus på å bistå næringslivet i sitt ønske om utvikling.
Stillingen som næringsrådgiver skal ha fullt fokus på strategisk næringsarbeid. Det er viktig at det skjermes for andre oppgaver som saksbehandling og bistand til annet arbeid.

Voteringer:
- Vedtak av videreføring av prosjektstilling næringsrådgiver og prioritering av strategisk næringsarbeid
  - Enstemmig vedtak: alle