METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 45/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 45/2024 Utvidelse av kantine ved Frøya ungdomsskole

Vedtak:
Kommunedirektøren bes se nærmere på hva som teknisk bør gjøres og som gir lavere kostnader.

Alternative forslag:
- Borgelig gruppe: Kommunedirektøren bes se nærmere på hva som teknisk bør gjøres og som gir lavere kostnader.

Voteringer:
- Votering over forslag fra Borgelig gruppe om at kommunedirektøren skal se nærmere på tekniske løsninger som gir lavere kostnader.
  - For: 17 stemmer
  - Mot: 5 stemmer