METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 20/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etablering av ROP-boliger

Vedtak:
Tomt til kommunens bofellesskap for mennesker med utfordringer innen rus og psykisk helse – Rop boliger legges til Fredagsvika gnr bnr 24/25 og 24/10
Kommunedirektøren bes igangsette nødvendige plan- og byggeprosesser
Kommunedirektøren bes innhente anbud på byggingen
Kommunedirektøren bes søke midler fra Husbanken
Kommunen inngår avtale om erverv av gnr bnr 24/25 og 24/10

Alternative forslag:
- Geir Egil Meland: Saken utsettes da vi har fått nye opplysninger som gjør tidsperspektivet i for realisering av ROP-boliger i Fredagsvika usikkert. Ekstraordinært formannskapsmøte avholdes i tide til behandling i kommunestyret 13.03.2025.
- Ap og R: 1. Tomt til kommunens bofellesskap for mennesker med utfordringer innen rus og psykisk helse – ROP-boliger – legges til Myra - Gbnr 22/32 og 22/33
2. Kommunedirektøren bes igangsette nødvendige plan- og byggeprosesser
3. Kommunedirektøren bes innhente anbud på byggingen
4. Kommunedirektøren bes søke midler fra Husbanken

Voteringer:
- Vedtak om tomt til ROP-boliger legges til Fredagsvika gnr bnr 24/25 og 24/10 i formannskapet
  - Fredagsvika gnr bnr 24/25 og 24/10: 4 stemmer
  - Beinskardet – gbnr 20/42: 3 stemmer
- Vedtak om kommunens inngår avtale om erverv av gnr bnr 24/25 og 24/10 i formannskapet
  - Enstemmig vedtak: 7 stemmer
- Votering om utsettelse av saken i formannskapet
  - Utsettelse: 3 stemmer
  - Ikke utsettelse: 4 stemmer
- Vedtak i kommunestyret om tomt til ROP-boliger legges til Fredagsvika gnr bnr 24/25 og 24/10
  - Fredagsvika gnr bnr 24/25 og 24/10: 18 stemmer
  - Myra - Gbnr 22/32 og 22/33 (forslag fra Ap og R): 5 stemmer