METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 146/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Revidering av plan for samfunnssikkerhet og beredskap

Vedtak:
Kommunestyret tar revidering av plan for samfunnssikkerhet og beredskap til orientering.
Ledelse av beredskapsmøter endres fra ordfører til kommunedirektør.
Formannskapet gir kommunedirektøren fullmakt til å disponere inntil kr. 1,5 millioner i en krisesituasjon.

Voteringer:
- Vedtak av revidering av plan for samfunnssikkerhet og beredskap
  - For: Enstemmig