METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 56/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 56/2024 Søknad om permisjon fra politiske verv

Vedtak:
Som fast representant i kommunestyret rykker Sigurd Elias Vie opp som fast medlem. Som medlem fra R i valgnemnd velges: Ellen Sandbukt Som 1. varamedlem fra R i formannskap velges: Gils Rooker Som medlem i hovedutvalg for samfunn / Trafikksikkerhetsutvalget velges: Hege Jeanette Berg Johansen Som representant til samarbeidsutvalget ved Frøya ungdomsskole velges: Gils Rooker Som medlem i overskattetakstnemnda velges: Ellen Sandbukt Enstemmig.

Voteringer:
- Vedtak om valg av representanter som følge av permisjon
  - Enstemmig: alle