METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 33/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om forlengelse av fritak fra politisk verv - Torill Marit Pettersen

Vedtak:
Torill Marit Pettersen har lagt inn en søknad om forlengelse av permisjon fra sitt politisk verv på ubestemt tid. Som fast representant i Kommunestyret rykker Jørn Erling Larsen opp. Som fast representant i Hovedutvalg for samfunn rykker Vidar Garnvik opp. Trond Harald Iversen velges som 4 varamedlem. Enstemmig.

Voteringer:
- Vedtak om forlengelse av permisjon for Torill Marit Pettersen og opprykk/valg av nye representanter
  - Vedtak: Enstemmig