METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 142/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Hovedprosjekt sitkagran - Etappe 2 og plan for ettervekst

Vedtak:
Resterende områder ønskes påstartet senhøst 2026/vinter 2027. Før hogsten starter, er det en forutsetning at det er gjennomført omfattende arbeid med informasjon og inngåelse av grunneierkontrakter. Kommunedirektøren bes jobbe videre med hvordan kostnadene for etappe 2 kan reduseres, både gjennom samarbeid med andre parter og hvordan dette kan gjennomføres. Ny plan for gjennomføring og kostnader legges frem til politisk behandling våren 2026. Til plan for ettervekst bevilges det kr. 500.000.- per år i økonomiplanperioden. Det må vurderes hvordan både frivillighet, og private og ideelle aktører kan benyttes. Ordningen må gjøres godt kjent for innbyggerne.

Voteringer:
- Vedtak om oppstart av resterende områder, kostnadsreduksjon og bevilgning til plan for ettervekst
  - For: Enstemmig