METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 122/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Godkjenning av verskommuneavtale for barneverntjenesten - samarbeid mellom Frøya og Hitra kommuner

Vedtak:
Kommunestyre godkjenner vertskommuneavtalen for barneverntjenesten mellom Frøya og Hitra kommuner, jf. vedlagte avtaleutkast.
Kommunestyret godkjenner at barneverntjenesten organiseres som et administrativt vertskommunesamarbeid i tråd med kommuneloven § 20-2, med Hitra kommune som vertskommune.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å inngå avtalen og iverksette samarbeidet fra 1. januar 2026.
Kommunestyret understreker betydningen av at avtalen følges opp med systematisk evaluering og dialog, og at erfaringene fra tidligere samarbeid brukes aktivt for å sikre god styring og utvikling av tjenesten.

Voteringer:
- Vedtak av vertskommuneavtalen for barneverntjenesten mellom Frøya og Hitra kommuner
  - For: Enstemmig