METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 84/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Plan for forvaltningsrevisjoner og plan for eierskapskontroll 2024-2028

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028 og slutter seg til kontrollutvalgets prioriteringer i planen: Forvaltningsrevisjoner: 1. Arbeidsgiverpolitikk og ledelse 2. Forvaltning av eiendom - tomter og bygningsmasse 3. Internkontroll 4. TrønderEnergi AS med datterselskaper 5. Pleie og omsorg 6. Dalpro Holding AS med datterselskaper 7. Vann- og avløpsforvaltning 8. Økonomisk bærekraft 9. TBRT IKS 10. Barnehager Eierskapskontroller: Kommunens eierstyring TBRT IKS Dalpro Holding AS. 2. Kontrollutvalget gis fullmakt til å gjøre endringer i planen.

Voteringer:
- Vedtak av plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028
  - For: Enstemmig