METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 103/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 103/2024 Likebehandling av kistegravlegging og kremasjon/urner for alle innbyggere i Frøya kommune

Vedtak:
Frøya kommune innfører likebehandling av kistegravlegging og kremasjon for Frøyas innbyggere fra 01.10.24.
Frøya kommune dekker direkte kremasjonskostnader utført ved nærliggende krematorium.
Kirkelig fellesråd bes om å komme med en vurdering av hvilke gravplasser i Frøya kommune som kan opparbeides med minnelund for urnenedsettelser.

Alternative forslag:
- Borgeli gruppe: Nytt punkt 2. Frøya kommune dekker direkte kremasjonskostnader utført ved nærliggende krematorium. Punkt 3: Kirkelig fellesråd bes om å komme med en vurdering av hvilke gravplasser i Frøya kommune som kan opparbeides med minnelund for urnenedsettelser.

Voteringer:
- Vedtak i kommunestyret om likebehandling av kistegravlegging og kremasjon/urner med endring i kremasjonssted og tillegg om minnelund.
  - Vedtak med Borgeli gruppes forslag: Enstemmig