METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 139/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Evaluering av ny organisering av frisklivssentralen

Vedtak:
Frisklivssentralen i Frøya videreføres som en del av ordinær drift. En videreføring vil kreve en årlig driftsramme på ca. kr 1 285 000,-, noe som foreslås innarbeidet i kommende økonomiplan.
I lys av effektiviseringstiltak og Robust 26, hvor organisasjonsmodeller for helse og mestring skal vurderes, er det naturlig at organisering og lokasjon av frisklivssentral evalueres for å sikre effektiv ressursutnyttelse og tverrfaglig samarbeid.

Voteringer:
- Vedtak om videreføring av frisklivssentralen som en del av ordinær drift og evaluering av organisering og lokasjon.
  - For: Enstemmig