METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 83/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om permisjon fra politiske verv - Bjørg Karin Lassen

Vedtak:
Representant Bjørg Karin Lassen har lagt inn en søknad om permisjon fra sitt politiske verv og skriver følgende: Jeg søker herved om fritak fra mitt verv som rådsmedlem i Frøya bruker og eldreråd. Begrunnelsen for fritaket er tidspunktet møtene er lagt på som gjør det vanskelig for meg å søke fritak fra min jobb som miljøterapeut ved Frøya Ungdomsskole. Jeg vil presisere at arbeidsgiver legger til rette for at jeg skal få permisjon, men jeg personlig kjenner på stress og merarbeid for mine kollegaer for at jeg skal kunne delta på møter. Som fast representant i Frøya eldre- og brukerråd velges: Anne Katrine Finne

Voteringer:
- Valg av fast representant i Frøya eldre- og brukerråd
  - Anne Katrine Finne: Enstemmig