METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 140/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Friluftslivets ferdselsårer

Vedtak:
Kommunestyret i Frøya kommune vedtar temaplan Friluftslivets ferdselårer - Frøya kommune Plana tilsluttes Kommuneplanens samfunnsdel og Kulturplana. Vedtaket fattes i medhold av Klima og miljødepartementets «Handlingsplan for friluftsliv».
Det er viktig at kommunen foretar en vurdering av de ulike traseene for å identifisere hvilke som har størst potensial for utvikling og tilrettelegging. Ved å prioritere utvalgte turmål og aktivitetsområder, kan kommunen arbeide mer målrettet med vedlikehold, merking, tilrettelegging og formidling.
Friluftslivets ferdselsårer - mål og tiltak, bør sees i sammenheng med fond og budsjett.

Voteringer:
- Vedtak av temaplan Friluftslivets ferdselsårer
  - For: Enstemmig