METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 19/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: DAGSTURHYTTEN - TOMTEVALG, FINANSIERING OG DRIFT/VEDLIKEHOLD

Vedtak:
Kommunestyret vedtar foreslått prioriteringsrekkefølge av tomtevalg til Dagsturhytta: Uttian, Flatval, Dyrøya.
Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å inngå avtale med grunneier(e) om en grunneieravtale på plassering av Dagsturhytta på inntil 30 år.
Kommunestyret vedtar en fullfinansiering av prosjektet Dagsturhytta med kr 185 000,- under forutsetning av at det gis spillemidler til tiltaket. Midlene tas fra kommunens disposisjonsfond.
Kommunestyret vedtar forskuttering av spillemidler på kr 500 000,-. Midlene tas fra kommunens disposisjonsfond.
Kommunestyret vedtar kr 20 000,- til årlig drift og vedlikehold av Dagsturhytta. Driftskostnader innarbeides i budsjett- og økonomiplan for perioden 2026-2030.

Alternative forslag:
- Olaf Reppe: Kommunestyret vedtar foreslått prioriteringsrekkefølge av tomtevalg til Dagsturhytta: Uttian, Flatval, Dyrøya.
- Ap og R: Kommunestyret vedtar foreslått prioriteringsrekkefølge av tomtevalg til Dagsturhytta: 1. Nesset. 2. Flatval 3. Uttian

Voteringer:
- Votering om prioriteringsrekkefølge av tomtevalg til Dagsturhytta i kommunestyrets møte 13.03.2025
  - Uttian, Flatval, Dyrøya: 11 stemmer
  - Nesset, Flatval, Uttian: 9 stemmer