METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 154/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Organisering av Island Games Association Frøya

Vedtak:
1. Kommunestyret støtter revidering av vedtektene.
2. Som kommunens representant i styret velges fra hovedutvalg levekår Linda Iversen og som varamedlem Hedda Bremnes.
3. Frøya kommune stiller sekretær disponibel for styret. Sekretæren velges administrativt.
4. Årlig kommunalt bidrag holdes på kr 30 000. Resterende 70.000.- behandles i forbindelse med tildeling av havbruksfondet 2024.

Alternative forslag:
- Frode Larsen: 1. Kommunestyret støtter revidering av vedtektene.

Voteringer:
- Vedtak i kommunestyret sak 150/2024 om støtte til revidering av vedtektene og valg av representanter samt kommunalt bidrag
  - Vedtak som foreslått av Hovedutvalg for levekår: Enstemmig
- Votering på nytt forslag fra Frode Larsen om støtte til revidering av vedtektene
  - Støtte til revidering av vedtektene: Enstemmig