METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 150/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: SALG AV KOMMUNAL EIENDOM - DEL AV GNR 65 BNR 11 I FRØYA , AURSØYA

Vedtak:
{'kommunestyret_16_12_2024': ['Kommunestyret vedtar å selge et areal på ca 312 m2 av gr 65 bnr 11 i Frøya til søker Johnny Berge Gaarden.', 'Omkostninger som dokumentavgift, fradeling- oppmålingsgebyr og tinglysning belastes kjøper.', 'Arealet på ca 312 m2 selges for kr 102,- pr m2', 'Det settes krav om tilbakeføring av tomten dersom det ikke er satt i gang bygging innen 2 år etter vedtaksdato. Tomten skjøtes tilbake til Frøya kommune uten tillegg av renter og omkostninger, heller ikke kostnader til planlegging av byggetiltak eller lignende. Dette tinglyses som en heftelse på eiendommen.', 'Frøya kommune påberoper seg forkjøpsrett til eiendommen ved framtidig salg. Dette tinglyses som en heftelse på eiendommen.', 'Det vedtas at det ikke er adgang til å selge arealet videre ubebygd.', 'Salgsinntektene inntektsføres på budsjettkonto for «Tomtesalg» P 551332.', 'Arealet for parkering leies ut til tiltakshaver. Det inngås leieavtale for en leieperiode på inntil 20 år med mulighet for forlengelse og leies ut vederlagsfritt.', 'Leieavtale tinglyses som en rettighet på gnr 65 bnr 11 i Frøya.', 'Partene har i leieperioden en gjensidig oppsigelsesfrist på 1 år hvis det fra utleieres side er behov for arealene til andre eller eget formål.'], 'hovedutvalg_for_samfunn_10_12_2024': ['Kommunestyret vedtar å selge et areal på ca 312 m2 av gr 65 bnr 11 i Frøya til søker Johnny Berge Gaarden.', 'Omkostninger som dokumentavgift, fradeling- oppmålingsgebyr og tinglysning belastes kjøper.', 'Arealet på ca 312 m2 selges for kr 102,- pr m2', 'Frøya kommune påberoper seg forkjøpsrett til eiendommen ved framtidig salg. Dette tinglyses som en heftelse på eiendommen.', 'Det settes krav om tilbakeføring av arealet dersom det ikke er satt i gang bygging innen 2 (to) år etter vedtaksdato. Tomten skjøtes tilbake til Frøya kommune uten tillegg av renter og omkostninger, heller ikke kostnader til planlegging av byggetiltak eller lignende.', 'Det settes krav om sammenføying av det ervervede tilleggsareal etter at bygging på eiendommen er foretatt med Gbnr 65/528 i Frøya.', 'Det vedtas at det ikke er adgang til å selge arealet videre ubebygd.', 'Salgsinntektene inntektsføres på budsjettkonto for «Tomtesalg» P 551332.', 'Arealet for parkering leies ut til tiltakshaver. Det inngås leieavtale for en leieperiode på inntil 20 år med mulighet for forlengelse og leies ut vederlagsfritt.', 'Leieavtale tinglyses som en rettighet på gnr 65 bnr 11 i Frøya.', 'Partene har i leieperioden en gjensidig oppsigelsesfrist på 1 år hvis det fra utleieres side er behov for arealene til andre eller eget formål.']}

Alternative forslag:
- Frode Larsen: Nytt pkt 4: Punkt 4 og 5 i innstillingen utgår. Nummerering av resten av vedtaket korrigeres.

Voteringer:
- Vedtak i Hovedutvalg for samfunn 10.12.2024
  - Enstemmig: alle
- Vedtak i Kommunestyret 16.12.2024
  - Enstemmig: alle
- Votering på forslag fra Frode Larsen
  - Enstemmig: alle