METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 124/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 124/2024 Valg av elektronisk pasientjournalsystem for Frøya kommune - utsettelse og opsjonsutløsning

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar å utsette beslutningen om å tilslutte seg Helseplattformen.
2. Kommunestyret vedtar å utløse opsjon i Stjørdal kommune sitt prosjekt «Fremtidens elektroniske pasientjournal (EPJ)», og dekker kostnaden på 50 000 kroner på rammeområdet Helse og Mestring.
3. Kommunedirektøren bes om å fortsette utredningen av hvilket alternativ som er best for Frøya kommune, med en ny vurdering og behandling i kommunestyret innen sommeren 2025.

Alternative forslag:
- Lars Østen Nordgård: Kommunestyret vedtar og ikke tilslutte seg helseplattformen

Voteringer:
- Punkt 1: Vedtak om å utsette beslutningen om å tilslutte seg Helseplattformen
  - For utsettelse: 20 stemmer
  - Mot utsettelse: 1 stemmer
- Punkt 2 og 3: Vedtak om å utløse opsjon og videre utredning
  - For vedtak: 21 stemmer