METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 24/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 24/2024 Hovedutvalgsledernes orientering

Vedtak:
Hovedutvalg for levekår besøkte i sist møte Nesset barnehage. Her fikk vi god informasjon og omvisning i deres lokaler og uteområde. Befaringen var også hensiktsmessig i forbindelse med sak om framtidas innretning til barnehagen. Vi behandlet en presissering av retningslinjer for gratis hall og baneleie, en naturlig videreføring etter tidligere vedtak om overtakelse av lån i kommunestyret. Hovedutvalget ble presentert for prosessen som er i gang i forbindelse med å kunne etablere helsestasjon for hjemmeboende over 65 år. En spennende og relativt innovativ måte å jobbe på og en prosess som blir spennende å følge. Sak om Pedagogisk plattform ved Frøya ungdomsskole. Saken valgte hovedutvalget å utsette til elever og foreldre har fått uttalt seg om den nye pedagogiske plattformen. Til slutt skryt til kommunedirektør, kommunalsjef og administrasjon for informative og gode orienteringer