METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 75/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Videreføring av prosjektstilling - Koordinator for opplevelse og tilflytning

Vedtak:
Prosjektstillingen koordinator for opplevelse og tilflytning videreføres etter endt prosjektperiode til en fast stilling som lyses ut. Rollen koordinator for opplevelse og tilflytning flyttes fra virksomheten kultur til utviklingsavdelingen. Stillingen koordinator for opplevelse og tilflytning innarbeides i budsjett fra 2026.

Voteringer:
- Vedtak om videreføring av prosjektstilling koordinator for opplevelse og tilflytning
  - For: Enstemmig