METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 99/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 99/2024 Hovedutvalg ledernes orientering

Vedtak:
Hovedutvalg for levekår orientering:
1. Tilstandsrapport for oppvekst 2023-2024
2. Jury for kulturprisen 2024 - Delt ut ved kulturhusets 10 års jubileum
3. Økonomiorientering
Trafikksikkerhetsutvalget og Hovedutvalget for samfunn:
1. Saker vi hadde opp i TSU møte 17.09
2. Befaring Mellomveien og Ørndalsvegen. Kommer med trafikksikkerhets tiltak
3. Mange henvendelser fra befolkningen på Frøya. Må øke potten med midler
4. Saker vi hadde opp i hovedutvalg samfunn