METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 161/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om permisjon fra politiske verv - Marthe Søbstad

Vedtak:
Representant Marthe Søbstad innvilges permisjon fra sine politiske verv som varamedlem nr.3 i Kommunestyret og varamedlem nr.1 i Hovedutvalg for Levekår for Høyre fra 26.11.24 – 31.07.25. Varaene i begge utvalgene rykker opp. Som varamedlem i Kommunestyret rykker Ketil Fossnes opp til 3.vara. Som vara nr.10 blir det et naturlig opprykk. Som varamedlem i Hovedutvalg for levekår rykker Edvin Paulsen opp til 1.vara. Som vara nr.4 velges: Ketil Fossnes

Voteringer:
- Vedtak av permisjonssøknad for Marthe Søbstad
  - Enstemmig: alle