METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 49/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 49/2025 Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefelleskapet i søndre Trøndelag

Vedtak:
Kommunestyret i Frøya kommune inngår Samarbeidsavtale med St. Olavs hospital HF og kommunene i helsefellesskapet i søndre Trøndelag, med tilhørende retningslinje «Samarbeid om innleggelse og utskrivelse av pasienter med behov for kommunale tjenester». Ny samarbeidsavtale gjelder fra 01.05.2025.

Voteringer:
- Vedtak av samarbeidsavtale med St. Olavs hospital HF og kommunene i helsefellesskapet i søndre Trøndelag
  - For: Enstemmig