METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 166/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ansettelse av ny kommunedirektør

Vedtak:
Kandidat nr. 1: Bård Eidet til kommunedirektør i Frøya kommune og ansettelsesutvalget gis fullmakt til å fremforhandle en ansettelsesavtale.

Alternative forslag:
- Olaf Reppe: Kandidat nr. 1: Bård Eidet til kommunedirektør i Frøya kommune og ansettelsesutvalget gis fullmakt til å fremforhandle en ansettelsesavtale.

Voteringer:
- Formannskapets vedtak om ansettelse av kommunedirektør
  - Vedtak med kandidat nr. 1 og 2: 6 stemmer
  - Motforslag fra Olaf Reppe med kandidat nr. 1: 1 stemmer
- Kommunestyrets vedtak om ansettelse av kommunedirektør
  - Kandidat nr. 1: Bård Eidet: enstemmig