METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 114/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lån til unge fiskere - HR Fisk AS

Vedtak:
Det innvilges lån til foretak HR Fisk AS, eid av Henrik Raanes og Olav Raanes, på inntil 625.000,- til investering i fiskefartøy. 1. Det forutsettes finansieringsbevis fra søkers bank. 2. Det tilbys en løpetid på inntil 10 år. 3. Lånerente fastsettes av Intrum. 4. Det tas pant i fartøyet – effektueres av Intrum.

Voteringer:
- Vedtak om lån til HR Fisk AS
  - Enstemmig: ukjent