METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 140/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 140/2024 Søknad om permisjon fra politiske verv - Torill Marit Pettersen

Vedtak:
Representant Torill Marit Pettersen innvilges permisjon fra sine politiske verv som fast medlem i Kommunestyret og fast medlem i Hovedutvalg for samfunn for Høyre fra 28.10.2024 til 01.02.2025. Som fast representant i Kommunestyret rykker Jørn Erling Larsen opp. Som fast representant i Hovedutvalg for samfunn velges: Britt Ohrø. Trond Harald Iversen rykker opp som 4.vara.

Voteringer:
- Vedtak av permisjonssøknad for Torill Marit Pettersen
  - Enstemmig: alle