METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 22/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kjøp av areal fra grunneier Petra Myhr - gnr 23 bnr 2 i Frøya

Vedtak:
Kommunestyret vedtar å kjøpe et areal på ca 1470 m2 fra grunneier Petra Myhr på eiendommen gnr 23 bnr 2 i Frøya. Eksakt areal settes etter oppmåling.
Kommunestyret tilbyr grunneier Petra Myhr kr 600,- pr kvm for det tiltenkte arealet på gbnr 23/2.
Kostnader som fradeling, oppmåling, dokumentasjonsavgift og tinglysning ved salg belastes kjøper.
Kjøpet finansieres fra Disposisjonsfondet. Saldo per dato: kr 218 888 276.

Voteringer:
- Vedtak om kjøp av areal fra grunneier Petra Myhr
  - Enstemmig: alle