METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 43/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 43/2025 Øvergården bofellesskap - mulighetsstudie

Vedtak:
Kommunestyret bevilger inntil 1. millioner inkl mva til prosjektering for Øvergården bofellesskap for å se på formålstjenlig boligutforming og drift i et helhetlig og framtidsrettet perspektiv.
Formannskapet ønsker å beholde bygget i samme område, og oppfordrer til at det ses på eksisterende og tilstøtende areal. (GNR. 21, BNR. 100)
Midlene til tiltaket dekkes inn ved bruk av kommunens disposisjonsfond.

Voteringer:
- Vedtak av bevilgning og plan for Øvergården bofellesskap - mulighetsstudie
  - For: Enstemmig