METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 32/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 32/2024 Høyring - Forslag til rullering av forskrift om hausting av tare i Møre og Romsdal og Trøndelag

Vedtak:
Høstesyklusen bør ikke settes til kortere intervaller enn 8 år. Tareskogen danner livsgrunnlag for sjøfugl, lokale fiskebestander og yngel. Tareskogen sammenfaller med oppvekst- og gyteområder for flere fiskebestander. Kysttorsken som er svært truet, er særlig avhengig av gode gyte og oppvekstområder for og sikre neste års rekrutter til gytebar bestand.

Alternative forslag:
- Trond Harald Iversen: Høstesyklusen bør ikke settes til kortere intervaller enn 8 år. Tareskogen danner livsgrunnlag for sjøfugl, lokale fiskebestander og yngel. Tareskogen sammenfaller med oppvekst- og gyteområder for flere fiskebestander. Kysttorsken som er svært truet, er særlig avhengig av gode gyte og oppvekstområder for og sikre neste års rekrutter til gytebar bestand.

Voteringer:
- Vedtak i kommunestyret om høstesyklus for tare
  - Vedtak om høstesyklus på minimum 8 år: Enstemmig