METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 145/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Montering av et kors på Korsholmen – gnr 64 bnr 1, Sula

Vedtak:
Kommunestyret godkjenner søknad fra organisasjonen Sulværingen om å sette opp et kors på Korsholm, gnr 64 bnr 1 Sula. Vedtatt med 13 mot 9 stemmer avgitt av AP, SP, Sv, Rødt og PP.

Alternative forslag:
- Borgerlig gruppe: Kommunestyret godkjenner søknad fra organisasjonen Sulværingen om å sette opp et kors på Korsholm, gnr 64 bnr 1 Sula.

Voteringer:
- Votering over godkjenning av søknad fra Sulværingen om oppsett av kors på Korsholmen
  - For: 13 stemmer
  - Imot: 9 stemmer