METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 76/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Evaluering av forebyggende innsats for barn og unge

Vedtak:
Kommunestyret vedtar følgende anbefalingene i rapporten som grunnlag for videre arbeid med forebyggende innsats for barn og unge:
1.Opprettelse av et overordnet panel, for å ha oversikt og sikre helhet i tilbud og satsninger for barn og unge, som vist i saken.
2.Det skal sikres bedre forankring av SLT-modellen i Frøya kommune. Dette vil kreve presisering av ansvar og roller i SLT-modellen
3.Ungdomsbasen blir et midtpunkt og en base i ungdomsarbeid og ungdomstiltak i Frøya kommune. Det vil kreve flere roller i driften, både faste og sporadiske, med vekt på relasjonsbygging og hensiktsmessig valg av faste fagroller.
4.Det trengs en koordinatorfunksjon for tiltak og satsninger for ungdom, ungdomskontakten kan være en rolle som kan ha en slik koordinatorfunksjon
5.Det må utarbeides tydelige stillingsinstrukser for forebyggende og helsefremmende stillinger, der kveldsarbeid må påberegnes.
6.Nødvendige flyttinger av roller og ressurser mellom virksomheter kan gjennomføres for å sikre gjennomføring, særlig med hensyn til punkt 3 om ungdomsbasen.
Enstemmig

Voteringer:
- Vedtak av anbefalingene i rapporten som grunnlag for videre arbeid med forebyggende innsats for barn og unge
  - For: Enstemmig