METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 165/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økonomi- og Handlingsprogram 2025-2028

Vedtak:
Formannskapets forslag til budsjett for 2025 vedtas slik det fremgår av spesifisert driftsbudsjett og investeringsbudsjett med vedlegg og handlingsplandokument. Første år i handlingsplanen vedtas som budsjett for 2025 for alle rammeområdene
Formannskapet legger budsjett- og økonomiplan 2025 – 2028 ut på høring før endelig behandling i kommunestyret
Kommunestyret slutter seg til formannskapets forslag til økonomiplan med handlingsprogram 2025 – 2028
Kommunestyret vedtar å ta opp lån i samsvar med formannskapets forslag til investerings og finansieringsplan for 2025. Kommunedirektøren gis fullmakt til å avtale nærmere lånetidspunkt og lånevilkår og til å inngå nødvendige låneavtaler. Fullmakten gjelder også refinansiering av lån innenfor tidligere vedtatt nedbetalingstid
Kommunestyret vedtar kommunedirektørens forslag til betalingssatser og gebyrer for 2025 slik det kommer frem av vedlagte gebyrliste
Kommunedirektøren gis fullmakt til å foreta tekniske opprettinger av budsjett med vedlegg der det er nødvendig
Kommunestyret vedtar å låne 30 millioner kroner i startlånmidler til videre utlån i 2025
Kommunedirektøren pålegges å oversende budsjett- og økonomiplan med handlingsprogram til Statsforvalteren med tilhørende pålagte vedlegg, innen tidsfristen
Kommunedirektøren vil vurdere forløpende effektiviseringstiltak, med fokus på ressursstyring og kostnadskontroll i hele handlingsplanperioden
Investeringsbudsjettet Tabell 1: Oppsummert oversikt over investeringer i budsjettperioden 2025 – 2028. Tabell 2: Detaljert oppsummering av SELVKOSTOMRÅDET av prosjekter som er med i økonomiplan 2025 – 2028, samt tidligere vedtatt prosjekter med bevilgning i økonomiplan
Frøya kommune tar opp lån på inntil 67,730 millioner kroner til finansiering av investeringer innenfor andre investeringer og selvkostområdet, ref tabell 1 og 2, og 30 millioner kroner i forhold til startlån. Totalt inntil 97,73 millioner kroner jf. Kommunelovens §14-15 første ledd. Mva kompensasjon utgjør samlet 12,868 millioner kroner ref tabell 3
Skattevedtak I medhold av eiendomsskatteloven §§ 2 og 3 skal følgende utskrivingsalternativ benyttes for skatteåret 2025: d) «berre på næringseiendom, kraftverk, vindkraftverk, kraftnettet og anlegg omfatta av særskattereglane for petroleum», samt anlegg i sjø. Eiendomsskattesatsen settes til 7 promille (esktl. § 13). Skatteinngang fastsettes til høyeste sats
Skatteinngangen fastsettes for 2025 til 454 mill kr i henhold til Skattedirektoratets beregninger
Rammebudsjett for 2025 – 2028: Skjema 1 A Bevilgningsoversikt – drift (§ 5- 4), Skjema 1B Bevillinger drift, netto (§5-4), samt endringer i driftsrammene for tjenesteområdene fra 2024 til 2025, ref tabell 4

Alternative forslag:
- Borgerlig gruppe: Redusere diverse fellesposter: Se over og redusere bruk av store sekkeposter som purregebyrer, kjøp av tjenester for andre, diverse konsulentkjøp, innkjøp/innkjøpsavtaler, abonnementer, aviser og tidsskrifter, kurs, konferanse og reiseutgifter, lisenser, IKT utstyr, leasingavtaler, innkjøpsrutiner og andre sekkeposter. Redusere og omfordele ansatte i stab utvikling og kommunetorget ved å se på hvordan oppgaver kan samles på et mindre antall stillinger.
- Borgerlig gruppe: Frokost til ungdomstrinn - innsparingstiltak: Ta ut skolefrokost for ungdom på Frøya ungdomsskole fra høsten 2025. Dersom skolelunsj går ut, vil skolen ikke være rigget i forhold til personell til å forberede og servere frokost.
- Borgerlig gruppe: Innsparingstiltak 1 år Dyrøy avd skole: Sannsynlig nedtrekk av 1 stilling fra skoleåret 25/26 med bakgrunn i redusert elevtall.
- Borgerlig gruppe: Reduksjon av UD-dager (undervisningsdager) - BAM: Reduserte UD-dager fra 4 til 2 pr år, ca 300.000 kr. Ønsker å skjerme utdanningsdagene innen BAM pga fagmiljøets sammensatte vansker.
- Borgerlig gruppe: Reduksjon av stillinger (10 årsverk): Redusere årsverk og effektivisere ressursene i helse og mestring med fokus på oppgavefordeling, kostnadseffektivitet og riktig kompetanse.
- Borgerlig gruppe: Reduksjon av stillinger (11 årsverk) - ledere, støttefunksjoner, ikke lovpålagte stillinger: Se over lederstruktur med balanse mellom ledelse, fagutvikling og støttefunksjoner.
- Borgerlig gruppe: Justering lønn: Mindretallet foreslår mindre lønnsjustering innen kultur og idrett for 2025 og resten av økonomiplanperioden.
- Borgerlig gruppe: Refusjoner: Økte inntekter ved arrangement og utleie haller, se på ordninger for bedre inntjening. Falt med 3 mot 4 stemmer.
- Borgerlig gruppe: Artistutgifter - innsparingstiltak: Spare artistutgifter ved nøye vurdering av artister i forhold til inntjening. Falt med 3 mot 4 stemmer.
- Borgerlig gruppe: Matvarer kulturhus - innsparingstiltak: Innsparing ved billigere produkter og begrenset utvalg i kiosk på kinokvelder. Falt med 3 mot 4 stemmer.
- Borgerlig gruppe: Økte renteinntekter til disposisjonsfond: Øke budsjett til 15 mill for 2025 og sette dette på disposisjonsfond. Falt med 3 mot 4 stemmer.
- Borgerlig gruppe: Oppgradering kirkegårder: Avsetning på 6 millioner i planperioden 2026-2028. Falt med 1 stemme mot 22 stemmer.
- Borgerlig gruppe: INP - nedbetalingstid lån mm: Utrede kostnader og konsekvenser av endring på nedbetaling av gjeld fra 40 til 25 år for lån utenom VAR. Falt med 1 stemme mot 22 stemmer.
- Borgerlig gruppe: Fond: Sette tak på 'laksefond' og 'trønderenergifond', overskytende beløp settes på fond for nye investeringer eller ekstraordinær nedbetaling av gjeld. Falt med 1 stemme mot 22 stemmer.
- Kommunestyret (verbalforslag): Gjennomgang lederstruktur: Gjøre en gjennomgang av lederstruktur på alle rammeområder, samt sammenslåing av oppgaver og stillinger.
- Kommunestyret (verbalforslag): Særskilte arbeidstidsavtaler: Kommunedirektøren bes gå igjennom særskilte arbeidstidsavtaler for å likebehandle ansatte i Frøya kommune.
- Kommunestyret (verbalforslag): Effektivisering av drift: Understreker at nedtrekk og effektivisering ikke vil medføre oppsigelse av ansatte.
- Kommunestyret (verbalforslag): Skolelunsj: Kommunedirektøren bes vurdere hvordan skolelunsjen kan gjennomføres mer kostnadseffektivt uten at kvaliteten går ut over, med evaluering til budsjettbehandlingen høst 2025.
- Kommunestyret (verbalforslag): Evaluering Frøyapakken: Det bes om en evaluering av tiltakene i Frøyapakken og ønsket effekt.
- Kommunestyret (verbalforslag): Leasinger og avtaler: Kommunedirektøren bes se på alle leasingavtaler i alle rammeområder med vurdering av økonomiske og miljømessige konsekvenser.
- Kommunestyret (verbalforslag): Nedbetaling av gjeld ved bruk av fondsmidler: Kommunestyret ønsker å sette tak på hvor mye som skal stå på fond til enhver tid, med forslag om fordeling av overskytende midler.
- Kommunestyret (verbalforslag): Sitkagranhogst - siste etappe: Kommunestyret ber om økonomisk oversikt og fremdriftsplan for sluttføring av sitkagranhogst.
- Kommunestyret (verbalforslag): Kommunestyret ber kommunedirektøren styrke investeringer på VAR-området med 2 millioner for 2025 og 2,6 millioner for resten av planperioden.
- Kommunestyret (verbalforslag): Automatisering av arbeidsoperasjoner: Kommunedirektøren bes se på muligheten for å automatisere arbeidsprosesser med f.eks. robotklippere og robotvaskere.
- Kommunestyret (verbalforslag): Vedlikehold kommunale bygg: Kommunestyret er bekymret for forfallet på kommunale bygg og ber om at vedlikeholdsplan følges opp med avsetning av midler.
- Kommunestyret (verbalforslag): Investeringsprosjekter oppvekst: Det avsettes midler til utbygging av Nesset barnehage og Nabeita oppvekstsenter, med egen sak for finansiering.
- Kommunestyret (verbalforslag): VAR som eget rammeområde: VAR tas ut av EKU og det opprettes eget rammeområde for VAR, for ryddighet og forutsigbarhet.

Voteringer:
- Vedtak om gratis skolelunsj - innsparingstiltak
  - For å beholde skolelunsj: 4 stemmer
  - Mot å beholde skolelunsj: 3 stemmer
- Vedtak om to-lærer innsparingstiltak
  - For innsparingstiltak: 7 stemmer
  - Mot innsparingstiltak: 0 stemmer
- Vedtak om gratis skolefrukt
  - For å ta ut skolefrukt: 4 stemmer
  - Mot å ta ut skolefrukt: 3 stemmer
- Vedtak om oppgradering kirkegårder (6 mill i planperioden)
  - For oppgradering: 1 stemmer
  - Mot oppgradering: 22 stemmer
- Vedtak om INP - nedbetalingstid lån mm (endre nedbetalingstid fra 40 til 25 år)
  - For endring: 1 stemmer
  - Mot endring: 22 stemmer
- Vedtak om fond - tak på 'laksefond' og 'trønderenergifond'
  - For tak på fond: 1 stemmer
  - Mot tak på fond: 22 stemmer
- Vedtak om refusjoner - økte inntekter ved arrangement og utleie haller
  - For refusjoner: 3 stemmer
  - Mot refusjoner: 4 stemmer
- Vedtak om artistutgifter - innsparingstiltak
  - For innsparing: 3 stemmer
  - Mot innsparing: 4 stemmer
- Vedtak om matvarer kulturhus - innsparingstiltak
  - For innsparing: 3 stemmer
  - Mot innsparing: 4 stemmer
- Vedtak om økte renteinntekter til disposisjonsfond
  - For økte renteinntekter: 3 stemmer
  - Mot økte renteinntekter: 4 stemmer