METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 67/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Investeringer på VA-sektoren - forskyvelse og endring i økonomiplanen

Vedtak:
Kommunestyret vedtar Kommunedirektørens forslag til justeringer for endringer og oppstarttidspunkt av prosjekter innenfor vann- og avløpssektoren som vedlagt denne sak.
Kommunedirektøren vil i budsjettprosess for 2025-2028 fremme mer konkrete føringer for behovet for investeringsbehov og investeringstakt for perioden.
Kommunedirektøren kommer tilbake til kommunestyret med en oversikt om å spare ytterligere 50 millioner innen vann- og avløpssektoren i økonomiplan perioden
Kommunedirektøren legger fram sak for ny Hovedplan for vann og avløp innen 1 juni 2025
Hovedutvalg for samfunn blir styringsgruppe for ny hovedplan for vann og avløp.

Alternative forslag:
- Aleksander Søreng: ['Kommunedirektøren kommer tilbake til kommunestyret med en oversikt om å spare ytterligere 50 millioner innen vann- og avløpssektoren i økonomiplan perioden', 'Kommunedirektøren legger fram sak for ny Hovedplan for vann og avløp innen 1 juni 2025', 'Hovedutvalg for samfunn blir styringsgruppe for ny hovedplan for vann og avløp.']

Voteringer:
- Vedtak i kommunestyrets møte den 20.06.2024 om justeringer og endringer i VA-sektoren med tillegg fra Aleksander Søreng
  - For: Enstemmig