METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 166/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 166/2025 Økonomi- og handlingsprogram 2026 – 2029

Vedtak:
Formannskapets forslag til budsjett for 2026 vedtas slik det fremgår av spesifisert driftsbudsjett og investeringsbudsjett med vedlegg og handlingsplandokument.
Formannskapet legger økonomi- og handlingsprogram 2026 – 2029 ut på høring før endelig behandling i kommunestyret.
Kommunestyret slutter seg til formannskapets forslag til økonomi- og handlingsprogram 2026 – 2029.
Kommunestyret vedtar å bruke 60 mill kr som egenkapital til prosjektene «Nye Nesset barnehage», renovering av Nabeita skole og ROP-boliger Fredagsvika.
Kommunestyret vedtar å ta opp lån i samsvar med formannskapets forslag til investerings- og finansieringsplan for 2026.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å avtale nærmere lånetidspunkt og lånevilkår og til å inngå nødvendige låneavtaler, inkludert refinansiering innenfor tidligere vedtatt nedbetalingstid.
Kommunestyrets vedtak i sak PS 125/2025, betalingssatser og gebyrer for 2026, er innarbeidet i budsjettet for 2026.
Kontrollutvalgets forslag til budsjett er innarbeidet i fremlagte økonomi- og handlingsprogram.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å foreta tekniske opprettinger av budsjett med vedlegg der det er nødvendig.
Kommunestyret vedtar å låne 30 millioner kroner i startlånsmidler til videre utlån i 2026.
Kommunedirektøren pålegges å oversende økonomi- og handlingsprogram til Statforvalteren med tilhørende vedlegg innen tidsfristen.
Kommunedirektøren vil vurdere forløpende effektiviseringstiltak med fokus på ressursstyring og kostnadskontroll i hele handlingsplanperioden.
Investeringsbudsjettet Tabell 1 og 2 vedtas.
Frøya kommune tar opp lån inntil 52,569 mill kr til finansiering av investeringer innenfor andre investeringer og selvkostområdet, og 30 mill kr i forhold til startlån, totalt inntil 82,569 mill kr.
Skattevedtak i samsvar med eiendomsskatteloven §§ 2 og 3 med eiendomsskattesats på 7 promille for 2026.
Skatteinngangen fastsettes for 2026 til 374,37 mill kr i henhold til KS sin prognosemodell.
Rammebudsjett for 2026 – 2029 vedtas med de angitte tiltak og endringer.
Budsjett og handlingsplan ble enstemmig vedtatt.

Alternative forslag:
- Borgerlig gruppe: Forslag om investeringer med endringer, blant annet nybygg Øvergårde med 2 mill i 2027, 22 mill i 2028, 20 mill i 2029, og andre justeringer i driftsbudsjettet. Forslaget ble enstemmig vedtatt.
- AP, SP og SV: Forslag om trivselstiltak for ansatte i Frøya kommune med 750 tusen kr i økonomiperioden, ett årsverk i Dyrøy barnehage, kjøp av aktiviteter til brukerne på BAM, og stilling som vaktmester. Forslaget ble enstemmig vedtatt.
- INP: Verbalforslag om økt satsing til læremidler med elektroniske hjelpemidler og disposisjonsfond for 2026 satt til 10 millioner med resterende beløp flyttet til nytt fond for langsiktige tiltak. Forslagene falt med 1 mot 17 stemmer.

Voteringer:
- Votering på verbalforslag fra INP om økt satsing til læremidler med elektroniske hjelpemidler
  - For: 1 stemmer
  - Imot: 17 stemmer
- Votering på verbalforslag fra INP om disposisjonsfond for 2026 satt til 10 millioner og opprettelse av nytt fond for langsiktige tiltak
  - For: 1 stemmer
  - Imot: 17 stemmer