METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 91/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Uttalelse angående ferge-/hurtigbåtsambandet i Øyrekka

Vedtak:
AtB må ta helhetlig grep om situasjonen for ferge- og hurtigbåtsambandet i Øyrekka.
Torghatten må sørge for å ha fartøy som kan trafikkere området i tråd med anbud.
Trøndelag fylkeskommune må oppgradere fergeleiene slik at de er tilpasset alle fartøy som skal trafikkere området.
For å ivareta kapasitet og regularitet, må det forberedes og settes inn avbøtende tiltak i de tilfeller fartøy faller ut/ikke trafikkerer. Dette må fungere automatisk og uten at Frøya kommune må initiere løsning.
Det må sørges for ryddig og informativ kommunikasjon ut til publikum når endringer/problemer oppstår.
Frøya kommune ber om differansen mellom optimal løsning og tenkt løsning for fergeleiet på Mausund. Ønsker oversikt over merkostnaden ved å gå for den beste løsningen, eller om optimal løsning ikke lar seg gjennomføre pga dybdeforhold?

Alternative forslag:
- ['AP', 'SP', 'Rødt']: Frøya kommune ber om differansen mellom optimal løsning og tenkt løsning for fergeleiet på Mausund. Ønsker oversikt over merkostnaden ved å gå for den beste løsningen, eller om optimal løsning ikke lar seg gjennomføre pga dybdeforhold?

Voteringer:
- Votering over forslag fra AP, SP og Rødt om nytt punkt 6
  - For: Enstemmig