METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 7/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Destinasjonsnettverk Frøya-Hitra

Vedtak:
Det opprettes et destinasjonsnettverk for Visit Frøya og Visit Hitra.
Finansieringen er tredelt, med aktører og kommunene.
Frøya kommune finansierer tiltaket med kr 150 000,- per år for årene 2025-2027. Tiltaket finansieres over disposisjonsfondet.
Det forutsettes at Hitra kommune bidrar finansielt i henhold til plan.
Nettverket driftes som et prosjekt under Smaker fra Øyriket i en periode på 3 år.
Tiltaket skal gi dokumenterte og målbare effekter i form av økt menge/produksjon og/eller økt kvalitet. Dvs. at det skal settes tidlige og målbare resultatindikatorer. Dersom man kan dokumentere positive effekter og gode resultater vil man vurdere å opprette et eget AS.

Voteringer:
- Vedtak av destinasjonsnettverk Frøya-Hitra i kommunestyret 30.01.2025
  - For: Enstemmig