METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 93/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Frøyapakken – revidering

Vedtak:
Kommunestyret støtter kommunedirektørens forslag til revidering av Frøyapakken.
Endringene trer i kraft med virkning fra 1. januar 2026, og gis ikke tilbakevirkende kraft.
Tidligere vedtak i KST sak 192/22 og ASU sak 15/22 oppheves.
Kostnadene knyttet til den reviderte Frøyapakken skal innarbeides i kommunens budsjett og handlingsplan for perioden 2026–2029.

Alternative forslag:
- Mindretallet (Borgerlig gruppe): Kommunestyret støtter kommunedirektørens forslag til revidering av Frøyapakken med følgende endring: Signeringsbonusen tas ut. Midlene brukes til tiltak som bidrar til å beholde ansatte og til tiltak for sosial integrering for å styrke nyansattes tilknytning. Rammen reduseres i tråd med forslag, og total ramme settes til 1,5 millioner kroner.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens forslag til revidering av Frøyapakken
  - For: 13 stemmer
  - Imot: 7 stemmer
- Votering over nytt forslag fra mindretallet (Borgerlig gruppe)
  - For: 7 stemmer
  - Imot: 13 stemmer