METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 65/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økonomirapport 1. tertial - pr April 2024

Vedtak:
1. Kommunestyre vedtar 1. tertial rapport med følgende anmerkninger:
• Regnskapet per 1. tertial viser en mindre skatteinngang på 55,58 mill kr
• Rammeområdenes netto merforbruk per 1. tertial er på 7,26 mill kr
2. Som følge av ovennevnte ber kommunestyret, kommunedirektøren å innføre midlertidig innkjøp- og ansettelsesstopp, dvs strengt vurdere alle innkjøp og ansettelser fra dags dato og fram til kommunestyremøtet, 5. september 2024.

Voteringer:
- Vedtak av 1. tertialrapport med anmerkninger og innføring av midlertidig innkjøp- og ansettelsesstopp
  - For: Enstemmig