METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 92/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv - Bente Kristin Øyen

Vedtak:
Representant Bente Kristin Øyen innvilges fritak fra sine politiske verv og styreverv fra 09.08.24 og ut perioden.
Som fast medlem i Kommunestyret Rykker Hedda Bremnes opp.
Som fast medlem i Hovedutvalg for levekår velges: Gudrun Kristiansen
Som varamedlem i styret til Dalpro AS velges: Lene Dahlø Skarsvåg
Som varamedlem i Menighetens fellesråd velges: Elin Karpinski Strandheim
Enstemmig.

Voteringer:
- Vedtak om fritak for Bente Kristin Øyen og valg av nye representanter
  - For vedtaket: Enstemmig