METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 128/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: 2. tertialrapport - økonomi, finans og sykefravær

Vedtak:
Budsjettjustering på oppvekst kr.105.000.- dekkes innenfor egen ramme.
Budsjettjustering på 11.4 mill. vedtas som vist i saken og foreslås finansiert fra disposisjonsfond med 6,4 mill. og økte renteinntekter i 2025 med 5.mill.
Ved ordinær budsjettbehandling skal alle budsjettendringer foretatt i løpet av året legges ved, slik at politikerne har best mulig oversikt i behandlingen av kommende års budsjett.

Alternative forslag:
- AP, SP, SV og Rødt: Nytt punkt 2: Budsjettjustering på oppvekst kr.105.000.- dekkes innenfor egen ramme.
Nytt punkt 3: Budsjettjustering på 11.4 mill. vedtas som vist i saken og foreslås finansiert fra disposisjonsfond med 6,4 mill. og økte renteinntekter i 2025 med 5.mill.
Nytt punkt 4: Ved ordinær budsjettbehandling skal alle budsjettendringer foretatt i løpet av året legges ved, slik at politikerne har best mulig oversikt i behandlingen av kommende års budsjett.

Voteringer:
- Votering over forslag fra AP, SP, SV og Rødt om budsjettjusteringer og rapportering
  - For: Enstemmig