METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 50/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 50/2025 Forskrift om politivedtekt, Frøya kommune, Trøndelag - revidering 2025

Vedtak:
Kommunestyret vedtar endringen i Forskrift om politivedtekt, Frøya kommune, Trøndelag.
Endringen i § 2-1, andre ledd, innebærer at politiet kan innvilge dispensasjon fra kravet om nattero mellom klokken 23:00 og 06:00.
Ny formulering for § 2-1, andre ledd:
Enhver som ferdes på eller i umiddelbar nærhet av offentlig sted plikter å overholde nattero mellom kl. 23.00 og kl. 06.00. Politiet kan etter søknad innvilge dispensasjon fra natterobestemmelsen for en bestemt anledning eller avgrenset periode. Dispensasjon kan ikke gis dersom hensynene bak bestemmelsen om nattero blir vesentlig tilsidesatt. Det kan settes vilkår for dispensasjonen.
Endringsforskriften oversendes til politidirektoratet for legalitetskontroll, stadfestelse og kunngjøring i Norsk Lovtidend.

Voteringer:
- Vedtak av endringen i Forskrift om politivedtekt, Frøya kommune, Trøndelag
  - For: Enstemmig