METADATA:
kommune: frøya
year: 2024
saksnummer: PS 158/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Budsjettjustering 2/24 - Drift

Vedtak:
{'dato': '03.12.2024', 'tekst': ['Frøya kommune vedtar budsjettjustering drift 02/24 som vist i tabell', 'Disposisjonsfondet og ubundet investeringsfond justeres i henhold til budsjettjusteringene', 'Frøya kommune vedtar at fordring som kommunen har på Frøya Storhall AS, og som oppstod i forbindelse med at Frøya kommune tok over gjeldsforpliktelsen som Frøya Storhall AS hadde overfor Kommunalbanken, i sin helhet konverteres til egenkapital i Frøya Storhall AS. Kommunen ber styret i Frøya Storhall AS kalle inn til ekstraordinær generalforsamling hvor kapitalendringen kan vedtas.'], 'enstemmig': True}
{'dato': '16.12.2024', 'tekst': ['Frøya kommune vedtar budsjettjusteringer drift som endret.', 'Disposisjonsfondet og ubundet investeringsfond justeres i henhold til budsjettjusteringene', 'Frøya kommune vedtar at fordring som kommunen har på Frøya Storhall AS, og som oppstod i forbindelse med at Frøya kommune tok over gjeldsforpliktelsen som Frøya Storhall AS hadde overfor Kommunalbanken, i sin helhet konverteres til egenkapital i Frøya Storhall AS. Kommunen ber styret i Frøya Storhall AS kalle inn til ekstraordinær generalforsamling hvor kapitalendringen kan vedtas.', 'Midler fra brann stasjon Halten omdisponeres ikke. Frøya kommune ber velforeningen på Halten om å søke midler fra grendelag fondet.'], 'enstemmig': True}

Alternative forslag:
- Aleksander Søreng: ['Frøya kommune vedtar budsjettjusteringer drift som endret.', 'Midler fra brann stasjon Halten omdisponeres ikke. Frøya kommune ber velforeningen på Halten om å søke midler fra grendelag fondet.']

Voteringer:
- Vedtak av budsjettjustering drift 02/24 i formannskapet 03.12.2024
  - For: Enstemmig
- Vedtak av budsjettjusteringer drift som endret i kommunestyret 16.12.2024
  - For: Enstemmig
- Votering av nytt forslag fra Aleksander Søreng i kommunestyret 16.12.2024
  - For: Enstemmig