METADATA:
kommune: frøya
year: 2025
saksnummer: PS 97/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Reduksjon av antall medlemmer i kommunestyret fra valgperioden 2028

Vedtak:
Saken sendes til de politiske partiene for drøfting og uttalelse.
Frist for innspill settes til 01.10.2025
Kommunedirektøren bes utarbeide et notat som synliggjør økonomiske konsekvenser av å redusere antall utvalgs- og kommunestyremedlemmer. Notatet legges ved når saken sendes ut på høring.

Voteringer:
- Vedtak av sak 97/2025
  - Enstemmig: alle