METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 57/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Merknadsbehandling og egengodkjenning av detaljreguleringsplan for Storvarden hyttefelt med PlanID 202102

Vedtak:
Hitra kommunestyre egengodkjenner i henhold til plan og bygningsloven § 12-12, detaljregulering og VA-plan for Storvarden hyttefelt - gnr. 68 bnr. 163 mfl., på følgende vilkår:
1. Deler av reguleringsplanen Storvarden, Ulvøya, GNR 68 BNR 6 vedtatt 30.11.2006 som blir berørt av ny Detaljregulering - Storvarden hyttefelt PlanID 202102, inkludert alle senere planendringer, delplaner og tilhørende bestemmelser, oppheves.
2. Plankartet skal tilføyes bestemmelsesområde for nettstasjon ved parkering f_P6. Bestemmelsesområdet skal tilføyes planbestemmelsene i nytt punkt 4.2.5.
3. Bestemmelsen 2.2 endres til: Områdene som ikke er avsatt til fritidsbolig eller tilhørende infrastruktur bestående av lynghei skal bevares, og det er ikke tillatt med tiltak. Fritidsboligtomtene skal i hovedsak være naturtomter, planering i større utstrekning tillates ikke. All fylling eller planering som medfører mer enn 1,5 m avvik fra opprinnelig terrengnivå er søknadspliktig. Skjæringer og fyllinger skal revegeteres med stedegen vegetasjon. Det tillates ikke å tilføre nye plantearter til planområdet.
4. Bestemmelsen 4.1.6 skal tilføyes: Alle fritidsboliger skal minimum oppfylle energikrav tilsvarende energiklasse B og skal tilrettelegges for mulig installasjon av solceller på tak eller veggflater. Ved installasjon av solceller skal refleksjon mot naboer og naturmiljø vurderes.
5. Kommunedirektøren pålegges å rette opp plankart og bestemmelser i henhold til godkjent vedtak, samt å kunngjøre godkjenningen på foreskreven måte.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens forslag om endring i første setning i innstillingens punkt 3
  - For: enstemmig
- Votering over innstillingen fra teknisk utvalg - plan, landbruk og miljø, med vedtatte endring
  - For: enstemmig