METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 51/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 51/25 PlanID 202307 Merknadsbehandling og egengodkjenning av Detaljregulering for Fillan sentrum vest - Offentlige områder med PlanID 202307

Vedtak:
Hitra kommunestyre egengodkjenner i henhold til plan og bygningsloven § 12-12, detaljregulering og VA-plan for Fillan sentrum vest – offentlige områder med PlanID 202307 på følgende vilkår:
1. Kommunedirektøren pålegges å rette opp plankart og bestemmelser i henhold til godkjent vedtak, samt å kunngjøre godkjenningen på foreskreven måte.
2. Deler av reguleringsplanen Fillan sentrum PlanID R0028 vedtatt 29.06.2005 som blir berørt av ny detaljregulering for «Fillan sentrum vest – offentlige områder» inkludert alle senere planendringer, delplaner og tilhørende bestemmelser, oppheves.

Voteringer:
- Behandling av innstilling i kommunestyret
  - For: enstemmig