METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 9/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 9/24 Revisjonsrapport - eierskapskontroll 2022-2024

Vedtak:
Kommunestyret tar rapport fra eierskapskontroll av Hitra kommunes eierstyring til orientering.
Kommunestyret ber kommunedirektøren sørge for at anbefalingene i rapporten følges opp:
Revidere og tydeliggjøre eierstrategiene knyttet blant annet til:
Eierrepresentantens myndighet
Behandling av vedtekter i eide selskap
Styring av eide konsernselskap
Gi føringer for at alle selskaper har vedtektsfestet bruk av valgkomité og instruks for valgkomitéens arbeid.
Oppdatere selskapsinformasjon om DalPro Holding AS i eierskapsmeldingen.
Være aktiv pådriver for at styreverv registreres i styrevervregisteret.
Gjennomføre en prinsipiell diskusjon om styregodtgjørelse i eide selskap.
Å tilby opplæring om eierstyring til kommunestyrets medlemmer ut over folkevalgtopplæringen.
Revidere arbeids- og informasjonsdelingen i oppfølgingsarbeidet av eide selskap.
Avklare hvilken informasjon som skal være tilgjengelig for eide selskap i folkevalgte organ
Kommunestyret ber kommunedirektøren gi kontrollutvalget en skriftlig tilbakemelding om hvordan anbefalingene er fulgt opp innen 30.04.2024.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra kontrollutvalget
  - For: Enstemmig