METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 75/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjonsrapport - Økonomisk bærekraft

Vedtak:
Kommunestyret tar forvaltningsrevisjonsrapport om økonomisk bærekraft til orientering.
Kommunestyret ber kommunedirektøren følge opp anbefalingene i rapporten:
a. Sørge for å tydeliggjøre sammenheng mellom overordnet planverk og handlings- og økonomiplanen.
b. Utarbeide styrende dokumentasjon for budsjettprosessen.
c. Sørge for å dokumentere usikkerheten som årsbudsjett og økonomiplan bygger på.
d. Vurdere kommunens handlingsregler med tanke på at de skal gjenspeile hva som skal til for å oppnå en forsvarlig langsiktig økonomisk utvikling.
e. Planlegge budsjett ut ifra egne pålagte handlingsregler.
f. Utarbeide budsjettforslag som ivaretar økonomisk handleevne over tid, eksempelvis synliggjøre hvordan nye investeringer påvirker investerings- og driftsbudsjettet for hele investeringsperioden.
Kommunestyret ber kommunedirektøren gi kontrollutvalget skriftlig tilbakemelding om hvordan anbefalingene er fulgt opp innen 15.05.2026.

Voteringer:
- Vedtak av innstilling fra kontrollutvalget
  - Enstemmig vedtatt: alle