METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 109/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 109/24 Erverv av eiendom og ombygging - Ny brannstasjon på Sandstad

Vedtak:
1. Hitra kommunestyre vedtar å erverve eiendommen benevnt gnr. 122 bnr. 285 i Hitra kommune av Grønning Eiendom AS for kr 20,7 millioner kroner.
2. Det bevilges kr 10,5 millioner kroner for ombygging slik at bygget kan benyttes som en fullverdig brannstasjon i tråd med arbeidstilsynets krav.
3. Kommunedirektøren får i oppdrag å leie ut ledige kontorlokaler til gjeldende markedspris for området.
4. Kostnadsrammen på kr 31,2 millioner finansieres ved mva.kompensasjon (kr 1.850.000), og låneopptak kr 29.350.000.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling i kommunestyret
  - For: 24 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling i formannskapet
  - For: 6 stemmer