METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 77/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Regulering av drifts- og investeringsbudsjettet 2025

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar følgende endringer:
• Driftsbudsjettet 2025 reguleres i forhold til vedlagte skjema Økonomisk oversikt Drift og Bevilgningsoversikt Drift og følgende punkter:
o Driftsbudsjettet justeres i henhold til formannskapets vedtak i sak PS 112/25 om en bevilgning på 75.000,- kroner.
o Driftsbudsjett justeres i henhold til kommunestyrets vedtak i sak PS 79/25 som behandles senere i dagens møte.
• Investeringsbudsjettet 2025 reguleres i forhold til vedlagte skjema Bevilgningsoversikt Investering og følgende punkter:
o Prosjekter som overføres til 2026 fra 2025 innarbeides i Handlings- og økonomiplan 2026-2029.
o Det gjøres en justering i bevilgningsoversikten på 800.000,- kroner i forhold til midler som er forskuttert.

Voteringer:
- Votering over ordfører John Lernes (Ap) sitt tilleggspunkt til innstillingen
  - For: Enstemmig
- Votering over innstillingen fra formannskapet med tilleggsforslag
  - For: Enstemmig