METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 87/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Utredning av kommunal overtakelse av gravplassmyndighet - Hitra kommune

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar at det igangsettes en utredningsprosess for kommunal overtakelse av gravferdsmyndigheten i Hitra kommune.
1. Kommunedirektør gis i oppdrag å gjennomføre de utredninger som er nødvendige for å forberede søknad til statsforvalteren i Vestfold og Telemark om kommunal overtakelse av ansvaret som lokal gravplassmyndighet. Dette innebærer:
  o eventuelle planer for utvikling av gravplassene i kommunen
  o en redegjørelse for konsekvensene av oppgaveoverføringen for både kommunen og Hitra kirkelige fellesråd, blant annet anslag på kuttet i oppgaveoverføringen vil medføre i tilskuddet fra kommunen til Hitra kirkelige fellesråd
  o innhente synspunktene fra Hitra kirkelige fellesråd, arbeidstakerorganisasjoner og andre berørte på en kommunal overtakelse av gravplassmyndigheten
  o En redegjørelse for arbeidstakernes rettigheter etter arbeidsmiljøloven kapittel 16 om virksomhetsoverdragelse
  o en oversikt over gravplassene, driftsbygninger, kapeller og seremonilokaler, kjølerom, krematorium (eller avtaler med slike), større anleggsmidler, kulturminner på gravplassene, bevaringsplaner (etter gravplassforskriften § 27) og behovet for investeringer i gravplass-, kjøleroms- og krematoriekapasitet
  o en oversikt for hvordan driftsansvaret for grøntarealer og parkeringsarealer rundt kirker er tenkt fordelt mellom kommunen som gravplassmyndighet og Hitra kirkelige fellesråd.
Utredningsprosessen er forventet ferdigstilt innen 1. april 2026, og fremmes så til sluttbehandling i kommunestyret.
2. Som en del av ansvaret overføres også prosjektet for ferdigstillelse av navnet minnelund til Hitra kommune.

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for Tom Skare (FrP)
  - Inhabil: 25 stemmer
- Vurdering av habilitet for Heidi Kristine Fugelsøy (Ap)
  - Inhabil: 25 stemmer
- Vedtak av innstilling fra formannskapet i kommunestyret
  - Vedta innstilling: 23 stemmer
- Vedtak av innstilling i formannskapet
  - Vedta innstilling: 7 stemmer