METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 70/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vertskommuneavtale for legevakten i Orkdalsregionen

Vedtak:
Hitra Kommunestyre slutter seg til den framlagte vertskommuneavtalen mellom Orkland kommune (vertskommune) og kommunene i Orklandsregionen om drift av legevakt.
Utgiftene innarbeides i handlings og økonomiplan (HØP).
Avtalen trer i kraft 01.01.2026, forutsatt aksept fra alle kommunene i samarbeidet.

Voteringer:
- Behandling av innstilling fra utvalg helse og omsorg i kommunestyret
  - For: enstemmig
- Behandling av innstilling i Utvalg for Helse og Omsorg
  - For: enstemmig