METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 34/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årsregnskap og årsberetning 2023 for Hitra Storkjøkken KF

Vedtak:
Hitra kommunestyre godkjenner Hitra Storkjøkken KF sitt årsregnskap og årsberetning for 2023 slik de er fremlagt.
Driftsregnskapet er avlagt med et positivt netto driftsresultat på kr 494.721, hvorav kr 192.500 er overført til investeringsregnskapet i tråd med vedtatt budsjett og kr 302.221 er avsatt til disposisjonsfond.
Investeringsregnskapet er avlagt med et udekket beløp på kr 95.720. Dette dekkes inn ved bruk av disposisjonsfond i 2024 ved å overføre kr 95.720 fra drift til investering.

Voteringer:
- Vedtak av innstilling fra formannskapet om årsregnskap og årsberetning 2023 for Hitra Storkjøkken KF
  - For: Enstemmig