METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 76/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Skillet drift og investering

Vedtak:
Hitra kommunestyre ber kommunedirektøren om å videreføre praksisen for bokføring av utgifter til innkjøp og etablering av skybaserte IT-programvare (SaaS)
Det presiseres at dette kun gjelder engangskostnader knyttet til SaaS-utgifter, og ikke løpende utgifter som lisenser og lignende.
Kommunestyret ber kommunedirektøren forberede en sak om prinsipper for skille mellom drift og investering knyttet til digitale løsninger til første møte i kommunestyret 2026

Alternative forslag:
- Tom Skare (FrP): 1. Hitra kommunestyre ber kommunedirektøren om å videreføre praksisen for bokføring av utgifter til innkjøp og etablering av skybaserte IT-programvare (SaaS)
2. Det presiseres at dette kun gjelder engangskostnader knyttet til SaaS-utgifter, og ikke løpende utgifter som lisenser og lignende.
- Bjørn Jensen (Ap): Kommunestyret ber kommunedirektøren forberede en sak om prinsipper for skille mellom drift og investering knyttet til digitale løsninger til første møte i kommunestyret 2026
- Jann O. Krangnes (R): Utsettelsesforslag

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for Bjørg Reitan Bjørgvik (FrP)
  - Enstemmig habil: alle
  - Ikke habil: 0 stemmer
- Votering på utsettelsesforslag fremmet av Jann O. Krangnes (R)
  - For utsettelse: 8 stemmer
  - Imot utsettelse: 17 stemmer
- Votering mellom kontrollutvalgets innstilling og forslag fremmet av Tom Skare (FrP) med tilleggspunkt fra Bjørn Jensen (Ap)
  - Kontrollutvalgets innstilling: 6 stemmer
  - Forslag fra Tom Skare (FrP) med tilleggspunkt fra Bjørn Jensen (Ap): 19 stemmer