METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 83/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Legevakt - endring av lokal åpningstid

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar følgende endringer i åpningstid for lokal legevakt:
• Hverdager: Endres fra kl. 08.00–18.00 til kl. 08.00–16.00
• Helg og helligdager: Endres fra kl. 10.00–20.00 til kl. 10.00–16.00
• Interkommunal legevakt i Orkdalsregionen (LiO) ivaretar legevakttjenesten utenom disse tidene
• Endringen trer i kraft fra 01.01.2026.
Utvalg helse og omsorg får en evaluering av status etter første halvår med endrede åpningstider.

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for varaordfører Ingrid Kathrine Schanche (Sp)
  - Schanche erklæres inhabil: 25 stemmer
- Vurdering av habilitet for Arnt Julius Breivoll (Ap)
  - Breivoll erklæres habil: 25 stemmer
- Vedtak av innstilling fra utvalg helse og omsorg
  - Innstillingen vedtas: 24 stemmer