METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 85/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Revisjon av kommunalteknisk VA-norm for Hitra kommune

Vedtak:
1. Hitra kommunestyre godkjenner Kommunalteknisk VA-norm, datert 30. april 2025. VA-normen blir gjeldende fra 01.01.2026 og erstatter eksisterende VA-norm vedtatt av kommunestyret i gamle Hitra kommune i 2018. VA-normen vil ikke ha tilbakevirkende kraft. 2. Ved kommunale vann- og avløpsanlegg som blir overtatt til kommunal drift fra private utbyggere, skal VA-normen legges til grunn. 3. Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjennomføre oppdateringer av teknisk karakter etter hvert som det er nødvendig.

Voteringer:
- Behandling av innstillingen fra formannskapet i kommunestyret 11.12.2025
  - For: Enstemmig
- Behandling av innstillingen i formannskapet 25.11.2025
  - For: Enstemmig