METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 99/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 99/24 Søknad om serverings- og skjenkebevilling - Olas Øyrike AS

Vedtak:
1. I medhold av Lov om omsetning av alkoholholdig drikk m.v. fra § 1-1 til og med § 1-15 gir Hitra kommunestyre alminnelig skjenkebevilling til Olas Øyrike AS, org.nr 994 926 071. Bevillingene gjelder for perioden 12.12.2024 - 30.06.2028. Bevillingsperioden følger normalt kommunestyreperioden. Alle med bevilling skal søke om ny bevillingsperiode innen 30.06.2028, jfr. § 1-6. såfremt Hitra kommune ikke i perioden oppretter en kommunal rusmiddelpolitisk handlingsplan som sier noen annet. 2. Skjenkingen skal foregå innenfor bestemmelsene i loven, lovens forskrifter og fastsatte bestemmelser i lokalt vedtatt forskrift, herunder fastsatt skjenketid i forskriftens pkt 5. 3. Det er en forutsetning for skjenkebevilling at serveringsstedet har styrer og stedfortreder som har bestått kunnskapsprøve og har uklanderlig vandel. 4. Olas Øyrike AS, org.nr 994 926 071 innvilges i tillegg serveringsbevilling etter Serveringslovens § 3 med daglig leder som har bestått etablererprøve. 5. Det forutsettes at serveringsstedet har universell utforming og er tilrettelagt for rullestolbrukere.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra utvalg helse og omsorg
  - For: Enstemmig