METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 91/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nyvalg - varamedlem til formannskapet, valgstyret og valgutvalget 2023-2027

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar med hjemmel i kommuneloven § 7-10, tredje og sjette ledd, å oppnevne Tor Johan Sagøy (Ap) som nytt varamedlem nummer 4 for gruppen Ap, R, Sp og SV i Hitra formannskap. Hitra kommunestyre vedtar med hjemmel i kommuneloven § 7-10, tredje og sjette ledd, å oppnevne Tor Johan Sagøy (Ap) som nytt varamedlem nummer 4 for gruppen Ap, R, Sp og SV i Hitra valgstyre. Hitra kommunestyre vedtar med hjemmel i kommuneloven § 7-10, tredje og sjette ledd, å oppnevne Tor Johan Sagøy (Ap) som nytt varamedlem nummer 4 for gruppen Ap, R, Sp og SV i Hitra valgutvalg. Vedtaket er gjeldende fra vedtaksdato og ut inneværende valgperiode.

Alternative forslag:
- Ingrid Kathrine Schanche (Sp): Tor Johan Sagøy (Ap) oppnevnes som nytt varamedlem i formannskapet, valgstyret og valgutvalget.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - For: enstemmig
- Votering over forslaget fra Ingrid Kathrine Schanche (Sp)
  - For: enstemmig