METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 27/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 27/25 Samarbeidsavtale mellom ST.Olavs hospital HF og Hitra kommune/kommunene i helsefelleskapet i Søndre Trøndelag

Vedtak:
Kommunestyret i Hitra kommune inngår fremlagte Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefellesskapet i søndre Trøndelag, med tilhørende retningslinje «Samarbeid om innleggelse og utskrivelse av pasienter med behov for kommunale tjenester». Ny samarbeidsavtale gjelder fra 01.05.2025.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig