METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 96/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 96/24 Prioritering spillemiddelsøknader for 2025

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar følgende prioritering av spillemiddelsøknadene for 2025:
a) Ordinære anlegg
1. Bygging av fleraktivitetssal ved Hitrahallen - kjelleretasje, Hitrahallen SA, Fornyet, Kr 1 250 000
2. Patruljestien - 3 tiltak på tursti ved Hemnskjela oppvekstsenter, IL Fjordglimt, Fornyet, Kr 1 071 000
3. Bygging av klubb og møtelokaler på klubbhus ved Hitra idrettspark, Hitra idrettslag, Fornyet, Kr 800 000
4. Bygging av lager- og garasjebygg ved nytt klubbhus, Hitra idrettslag, Fornyet, Kr 300 000
5. Nybygg av Dagshytte i Straum friluftsområde, Hitra kommune, Ny, Kr 1 000 000
6. 2 tiltak på Fillan skolegård ved Fillan barne- og ungdomsskole, Hitra kommune, Ny, Kr 3 200 000
7. Rehabilitering av Lysanlegg ute Hitra idrettspark, Hitra Fotballklubb, Ny, Kr 187 000
b) Nærmiljøanlegg
1. Bygging av Gapahuk i Straum friluftsområde - Skogodden, Hitra kommune, Fornyet, Kr 192 000

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for Ann Bodil Kosberg Wingan (AP)
  - Inhabil: 23 stemmer
- Vurdering av habilitet for Dag Willmann (H)
  - Inhabil: 23 stemmer
- Vurdering av habilitet for Tea Kristine Broholm (AP)
  - Habil: 23 stemmer
- Vedtak av innstilling fra formannskapet om prioritering av spillemiddelsøknader for 2025
  - Enstemmig vedtak: 23 stemmer