METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 51/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknader om salgsbevilling for alkohol for perioden 2024-2028

Vedtak:
I medhold av Lov om omsetning av Alkoholholdig drikk m.v. fra § 1-1 til og med § 1-15 gir Hitra kommunestyre, etter individuell behandling av søkerne, salgsbevilling til salg av alkoholholdig drikk med inntil 4,76 volumprosent alkohol. Bevillingen gjelder for perioden 01.07.24 - 30.06.28. Bevillingsperioden følger normalt kommunestyreperioden. Alle med bevilling skal søke om ny bevillingsperiode innen 30.06.24, jfr. Alkoholloven § 1-6, såfremt ikke kommunal rusmiddelpolitisk handlingsplan sier noe annet.
Hitra kommunestyre innvilger Vinmonopolets avdeling Fillan salgsbevilling for salg av brennevin vin og øl med høyere alkoholinnhold enn 4,75 volumprosent alkohol (sterkøl). Bevillingen gjelder for perioden 01.07.24 - 30.06.28
Salg og utlevering av drikk er forbudt etter kl. 20.00 på hverdager, og etter kl. 18.00 på dager før søn- og helligdager unntatt dagen før Kristi Himmelfartsdag. Salg og utlevering av drikk skal ikke skje på søn- og helligdager, 1. og 17. mai, jfr. Alkoholloven § 3-7.

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for Tom Skare (FRP), Bjørn Jensen (AP) og Tor Johan Sagøy (AP) i behandlingen av søknaden til Nærbutikken Melandsjø AS
  - Inhabil: 22 stemmer
- Vedtak av innstillingen fra utvalg helse og omsorg om salgsbevilling for alkohol
  - Vedta innstilling: 22 stemmer