METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 49/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 49/25 Etablering studiesenter Trøndelag sørvest AS

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar deltakelse i etableringen av Studiesenter Trøndelag Sørvest AS. Deltakerkommunene i studiesenteret er Aure, Frøya, Heim, Hitra, Orkland, Rindal, Skaun og Surnadal.
Hitra kommunestyre vedtar å gå inn som eier i Studiesenter Trøndelag Sørvest med en eierandel på 8,9 % i henhold til den fordelingen som er illustrert i aksjonæravtalen og vedtektene.
Studiesenteret etableres som aksjeselskap, jfr vedlagte aksjonæravtale.
Studiesenteret etableres i første omgang for en periode på 5 år, for årene 2025-2029.
Hitra kommune sikrer årlig økonomisk andel på kr 363.000,-, med halvårsvirkning for inneværende år.
Studiesenterets hoved lokalitet etableres på Kuben Innovasjonssenter på Orkanger, med tilhørende nodestruktur i alle eierkommunene.
Studiesenteret iverksettes 1. juli 2025.
Hitra kommune sin økonomiske andel for 2025 belastes disposisjonsfond. Fra 2026 innarbeides andelen i kommunens ordinære budsjett.
Hitra kommune sin deltakelse forutsetter at de øvrige 7 kommunene i samarbeidet gjør likelydende vedtak om etablering og deltakelse av Studiesenter Trøndelag Sørvest AS.

Alternative forslag:
- Ordfører John Lernes (AP): Dersom saken kommer tilbake for ny behandling pga. punkt 9, kan formannskapet behandle saken.

Voteringer:
- Votering over innstillingen og forslaget fra ordfører John Lernes (AP)
  - Innstillingen og forslaget fra ordfører John Lernes (AP): Enstemmig