METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 16/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Uttalelse til kystverket: Innseiling til Jektvik Mekaniske verksteder As - mudring og utvidelse

Vedtak:
Regionen Hitra/ Frøya har de senere år opplevd en stor arbeidsplass- og befolkningsvekst. Mye av denne veksten har kommet som et resultat av vekst i havbrukssektoren. En regional havbrukssektor som i dag er av stor nasjonaløkonomisk betydning. Veksten innebærer økt bruk av kommunenes sjøarealer og gir derigjennom også økt sjøverts aktivitet.
Jektvik Mekaniske Verksteder AS yter i dag nødvendig service både til den betydelige havbruksnæringen samt til fiskerinæringen i Øyregionen. Da både innenfor pålagt vask/ desinfeksjon av fartøyer brukt innenfor havbruksnæringen som smittevernstiltak, samt til nødvendig reparasjonsarbeid/ vedlikehold av fartøysflåten.
Etter innkjøp av ny flytedokk hos Jektvik Mekaniske Verksteder AS har verftet utvidet sitt servicetilbud, verftet har en gunstig plassering på innsiden av Frøyfjorden i forhold til betjening av fartøy. En beliggenhet som er optimal i regionen også ut ifra andre næringers tidsbruk/ økonomi/ drivstoff forbruk og miljøpåvirkning. Bruk av alternative servicesteder, utenom Kvernhusvik Skipsverft, fordrer et betydelig større transportarbeid.
En utbedring av innseilingsleia inn til verftet som gjør det mulig med ytterligere bruk av verftets tjenester, betraktes derfor å være av stor samfunnsmessig betydning og bør prioriteres for utbedring snarest. Hitra kommune støtter med denne begrunnelsen opp under allerede fremmet innspill til Kystverket, fra Jektvik Mekaniske Verksteder AS. I verftets innspill synliggjøres de ønskede utførte tiltak.
Hitra kommunestyre oppfordrer til at tiltakene settes på Kystverkets prioriteringsliste for utbedring i 2024/ 2025.

Voteringer:
- Behandling av innstilling fra formannskapet
  - For: Enstemmig