METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 98/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 98/24 Retningslinjer for salg, skjenking og servering I Hitra kommune

Vedtak:
1. Hitra kommunestyre vedtar retningslinjer for salg, skjenking og servering I Hitra kommune slik de foreligger som vedlegg til dennes sak.
2. Kommunes er ansvar for oppfølging av alkoholloven fordeles slik:
Kommunestyret skal
• Vedta nye retningslinjer for salg- skjenk- og servering i Hitra kommune.
• Vedta skjenke- og salgsbevillinger for bevillingsperiodeperioden.
• Fastsette bevillingsgebyr
Kommunestyret delegerer til utvalg for helse og omsorg å
• Vedta nye skjenke- og salgsbevillinger.
• Vedta inndragning av salgs- og skjenkebevillinger utover en måned.
• Behandle årlig rapport om gjennomførte kontroller.
Kommunestyret delegerer til kommunedirektøren å
Fatte vedtak om:
• Serveringsbevillinger, inkludert:
  o godkjenne endring av daglig leder
  o flytting av areal
  o utvide eksisterende areal
• Tilleggsbevillinger i bevillingsperioden (tilvirking og innførsel)
• Endring av styrer og stedfortreder for salgs- og skjenkebevillinger.
• Skjenke- og salgsbevilling for en enkelt anledning.
• Ambulerende bevillinger
• Ny bevillingshaver i bevillingsperioden ved
  o bortfall av bevilling
  o overdragelse av virksomhet
  o bevillingshavers død
  o bevillingshavers konkurs
  o eierskifte
• Utvidelse av:
  o skjenketid for en enkelt anledning.
  o alkoholgruppe for en enkelt anledning
  o og/eller flytting av skjenkebevilling for en enkelt anledning
• Endre skjenkebevilling fra lukket til åpen bevilling i bevillingsperioden
• Permanent utvidelse eller flytting av salgs- og skjenkeareal.
• Gi dispensasjon fra §§ 3 og 4 (åpningstider og skjenketider) i Forskrift til lov om omsetning av alkoholholdig drikk mv. og lov om serveringsvirksomhet, Hitra kommune.
• Gi dispensasjon for skjenking av alkoholholdig drikk ved interne kommunale arrangementer.
• Tildeling prikker etter Forskrift om omsetning av alkoholholdig drikk mv. (alkoholforskriften), Kapittel 10.
• Inndra bevilling i henhold til prikkbelastningssystemet (inntil en måned)
• Permanent utvidelse av bevillingshavers skjenketid (innenfor gjeldende skjenketider)
• Kommunedirektørens myndighet kan delegeres videre i samsvar med kommunelovens prinsipper.
3. Delegeringene innarbeides i kommunes delegeringsreglement og i Retningslinjer for salg, skjenking og servering.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra utvalg helse og omsorg
  - For: Enstemmig