METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 16/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Høringsuttalelse - Fremtidens posttjenester

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtok følgende høringsinnspill til postutvalgets rapport:
Hitra kommune er en kystkommune i Trøndelag, midt mellom Kristiansund og Trondheim.
Kommunen har 5400 innbyggere og et areal på 755 km2 med både øyer og fastland. Som mange andre kommuner står Hitra kommune midt i demografiendringen med kraftig vekst i aldersgruppen 80+. Mange i aldersgruppen har helt eller delvis mangelfull digital kompetanse. Vi erfarer også at innbyggere som i utgangspunktet har digital kompetanse mister denne helt eller delvis på grunn av sykdom og ervervede helseutfordringer. I tillegg har vi innbyggere i andre sårbare grupper som mangler digital kompetanse helt eller delvis. Alle disse skal i nå og i fremtiden kunne bo trygt hjemme i alle deler av kommunen vår.
Mange seniorer velger å flytte mer sentralt, men det er også mange som velger å bli boende eneboliger ute i distriktene. Dette samsvarer med redegjørelsen i pkt. 3.5 i rapporten som viser at store deler av Norges areal er spredtbygd. Innbyggere i spredtbygde strøk har ofte lang vei til hentepunkt og spredtbygde strøk har veldig lav dekning på kollektivtransport. Mange seniorer vil på et tidspunkt komme i den situasjonen at de ikke lenger kjører bil selv, og det blir utfordrende med henting av post på hentepunkt.
Posten sitt nettverk er veletablert og fungerer svært godt i dag. Hvis dette nettverket forsvinner, vil det kreve mye administrasjon lokalt om kommunen skal bygge opp en lignende tjeneste for å nå ut med informasjon til ikke digitale innbyggerne. Skal hver enkelt kommune i landet opprette og administrere et lignende nettverk for sin kommune, vil det medføre mye administrasjon på mange.
Hitra kommune har hatt gleden av å delta i pilotprosjektet «På dørterskelen» som det vises til i rapporten. Levering av post på dørterskelen er en tjeneste som vi ser gir helsemessig og sosialgevinst gjennom at målgruppen blant annet rapporterer om økt deltakelse i aktiviteter. Målinger for Hitra kommune så langt viser at dørterskeltjenesten har blitt veldig godt mottatt. 100% av de som mottar informasjonsskrivet rapporterer at de leser dette alltid eller ofte. Videre viser målingene at andelen som benytter seg av aktiviteter økte fra 43% til 69% i løpet av en periode på 6 måneder.
Dørterskeltjenesten har stor verdi for kommunen og bidrar til at kommunen når ut til sårbare grupper med informasjon. Tiltaket bidrar til å redusere ensomhet generelt og digitalt utenforskap spesielt. Informasjonsskrivet gir i tillegg en unik mulighet til å nå ut med viktig informasjon om beredskap, og annen informasjon fra offentlige etater, som f.eks politiet. Her vises til Stortingsmelding 9; Totallberedskapsmeldingen.
Postens tjenester er fortsatt viktig for å sikre at alle innbyggere, uansett funksjonsnivå og digital kompetanse, kan bo trygt hjemme. Hitra kommunestyre anbefaler at følgende endringer i forhold utvalgets konklusjoner innføres i ny modell:
• Posten er en unik landsomfattende infrastruktur. Den har lange tradisjoner, og er fortsatt viktig for å binde landet vårt sammen. Beredskapsmessig er det av stor betydning for myndighetene å ha en personlig kontakt med alle husstander i Norge. Tjenesten bør minst opprettholdes i det omfang og med den frekvens de har i dag.
• Innbyggerne skal ikke være nødt til å dokumentere behov for å få levert brev og lettgods hjemme.
• Innbyggere som ønsker det, kan selv velge å få levert brev og lettgods ved nærmeste / selvvalgt postpunkt.
• Tjenesten På dørterskelen videreføres som et ordinært tilbud fra Posten for innbyggere over 60 år som får levert brevpost hjemme.

Alternative forslag:
- Per Ervik (Pp) på vegne av Pensjonistpartiet og Jann Krangnes (R): Posten er en unik landsomfattende infrastruktur. Den har lange tradisjoner, og er fortsatt viktig for å binde landet vårt sammen.
Beredskapsmessig er det av stor betydning for myndighetene å ha en personlig kontakt med alle husstander i Norge.
Tjenesten bør minst opprettholdes i det omfang og med den frekvens de har i dag.

Voteringer:
- Votering over omforent forslag til nytt kulepunkt 1 i høringsuttalelsen fremmet av Per Ervik (Pp) og Jann Krangnes (R).
  - For: Enstemmig
- Votering over innstillingen i Utvalg for Helse og Omsorgs behandling av sak 3/2025.
  - For: Enstemmig