METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 60/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Ny søknad om investeringstilskudd i 2025 og dekning av tidligere merforbruk fra Hitra kirkelige fellesråd

Vedtak:


Alternative forslag:
- Terje Herfjord (PP): Utsettelsesforslag om å utsette behandlingen av saken.
- Jann O. Krangnes (R): Forslag om å stryke kulepunktet: 'kr 2.197.000 for kompensasjon av tidligere merforbruk.'
- Ordfører John Lernes (AP): Forslag til nytt punkt 4: Investeringsmidlene utbetales fra Hitra kommune til Hitra kirkelige fellesråd i henhold til etablert praksis. Det vil si når investeringsprosjektene faktisk gjennomføres.

Voteringer:
- Votering over utsettelsesforslaget fremmet av Terje Herfjord (PP).
  - For utsettelsesforslaget: 2 stemmer
  - Imot utsettelsesforslaget: 22 stemmer
- Votering over forslaget fra Jann O. Krangnes (R) om å stryke kulepunktet om kompensasjon av tidligere merforbruk.
  - For forslaget: 7 stemmer
- Votering over forslaget fra ordfører John Lernes (AP) om nytt punkt 4 om utbetaling av investeringsmidler.
  - For forslaget: 7 stemmer
- Votering over innstillingen med vedtatte endringer i formannskapet.
  - For innstillingen: 7 stemmer
- Votering over innstillingen i kommunestyret etter avvisning av utsettelsesforslaget.
  - For innstillingen: 24 stemmer