METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 65/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Salg av kommunale boliger - Sunde

Vedtak:
Hitra kommunestyre opprettholder tidligere kommunestyrevedtak, PS 53/23, om salg av 4 enheter i Sunde boligfelt med adresse Utsikten 45A-45D.
Nåværende leietaker tilbys å kjøpe ut sin nåværende bolig, og de resterende 3 enhetene legges ut til salg på det åpne markedet.

Alternative forslag:
- Jann Oddvar Krangnes (R): Rødt fremmer forslag om å ikke selge bolig Sunde.
- Lars Erik Strand Vitsø (AP): Det igangsettes bygging av nye utleieboliger (leie før eie) på Sunde så snart utvidelsen av Sunde boligfelt er klar.

Voteringer:
- Votering mellom innstillingen fra formannskapet og forslaget fremmet av Jann Oddvar Krangnes (R).
  - Innstillingen fra formannskapet: 21 stemmer
  - Forslaget fremmet av Jann Oddvar Krangnes (R): 4 stemmer
- Votering over forslag om tilleggspunkt fremmet av Lars Erik Strand Vitsø (AP).
  - Forslaget om tilleggspunkt fra Lars Erik Strand Vitsø (AP): 9 stemmer
  - Mot forslag om tilleggspunkt: 16 stemmer