METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 7/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 7/24 Kommunale vigsler - Vigselsmyndighet 2024 - 2027

Vedtak:
Hitra kommunestyre gir, i henhold til gjeldende delegeringsreglement punkt 3.3.3, vigselsmyndighet til kommunedirektør Ingjerd Astad, kommunikasjonssjef Kjell Roar Sæther og kommuneplanlegger Marit Aune for perioden 25.01.2024 til 31.12.2027. Ordfører og varaordfører er tillagt vigslingsmyndighet som direkte følge av loven.
Følgende retningslinjer skal gjelde for vigsler i Hitra kommune.
1. Vigsel i Hitra kommune tilbys i hovedsak innenfor rådhusets normale åpningstider og foregår normalt i kommunestyresalen. Dersom man ønsker vigsel utført til andre tider og andre steder er dette avhengig av at en av kommunens oppnevnte vigslere er villig til å gjennomføre «oppdraget» og at brudeparet betaler de ekstra omkostningene dette vil medføre.
2. Før vigsel kan gjennomføres må det legges frem gyldig prøvingsattest. Brudefolkene skal legitimere seg med gyldig legitimasjon som pass, førerkort eller bankkort med bilde før vigselen tar til.
3. Det skal være to vitner til stede under vigselen. Brudefolkene og vitnene skal undertegne vigselsmeldingen sammen med vigsleren. Vigsleren sørger for å sende inn vigselsmeldingen til folkeregisteret innen 3 dager. En bekreftet kopi gis til brudefolkene og fungerer som midlertidig vigselsattest.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig