METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 28/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 28/25 Merknadsbehandling og egengodkjenning av reguleringsplan for Litjslokheia høydebasseng med PlanID 202401

Vedtak:
Hitra kommunestyre egengodkjenner i henhold til plan og bygningsloven § 12-12, detaljregulering for Litjslokheia høydebasseng med PlanID 202401 på eiendom gnr. 93 bnr. 1, på følgende vilkår:
1. Kommunedirektøren pålegges å kunngjøre godkjenningen på foreskrevet måte.
2. Deler av reguleringsplanen Litjslokeheia, gnr 93 bnr 1 mfl med PlanID 201502 vedtatt 10.12.2015, som blir berørt av ny detaljregulering for Litjslokheia høydebasseng, oppheves.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til egengodkjenning av reguleringsplan for Litjslokheia høydebasseng
  - For: enstemmig