METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 68/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Patruljestien Hemnskjela - forskuttering av spillemidler

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar å forskuttere spillemidler til tiltak på Patruljestien Hemnskjela på inntil kr 1 070 500.
Forskutteringen belastes ubundet investeringsfond, konto 2.5308.0002.
Midlene tilbakeføres til fondet når kommunen får utbetalt spillemidlene.
Det forutsettes videre at Fjordglimt IL søker momskompensasjon, og at en slik kompensasjon går i sin helhet til Fjordlimt IL og blir brukt til idrettslagets barne- og ungdomsarbeid

Alternative forslag:
- Jann Oddvar Krangnes (R): Det forutsettes videre at Fjordglimt IL søker momskompensasjon, og at en slik kompensasjon går i sin helhet til Fjordlimt IL og blir brukt til idrettslagets barne- og ungdomsarbeid

Voteringer:
- Votering over innstillingens punkt 1, 2 og 3 i formannskapet
  - For: enstemmig
- Votering mellom innstillingens punkt 4 og Jann O. Krangnes (R) sitt forslag til punkt 4 i formannskapet
  - Jann O. Krangnes (R) sitt forslag: 6 stemmer
  - Innstillingens punkt 4: 1 stemmer
- Kommunestyrets vedtak av innstilling fra formannskapet
  - For: enstemmig