METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 89/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nyvalg - medlem til utvalg helse og omsorg 2023-2027

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar med hjemmel i kommuneloven § 7-10, tredje og sjette ledd, å oppnevne Heidi Kristine Fugelsøy (Ap) som nytt medlem av utvalg helse og omsorg. Vedtaket er gjeldende fra vedtaksdato og ut inneværende valgperiode.

Alternative forslag:
- Ingrid Kathrine Schanche (Sp): Heidi Kristine Fugelsøy (Ap) som nytt medlem av utvalg helse og omsorg.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om oppnevning av Heidi Kristine Fugelsøy (Ap) som nytt medlem av utvalg helse og omsorg.
  - For: enstemmig
- Votering over forslag fra Ingrid Kathrine Schanche (Sp) om oppnevning av Heidi Kristine Fugelsøy (Ap) som nytt medlem av utvalg helse og omsorg.
  - For: enstemmig