METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 80/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Anmodning om tilleggsfinansiering investeringer kirkebygg

Vedtak:
Saken utsettes til neste kommunestyremøte og revisjonsrapporten som ble omtalt i møtet, og andre relevante opplysninger, legges til saksdokumentene. Samtidig sendes saken over til kontrollutvalget.

Alternative forslag:
- Jann O. Krangnes (R): Innstillingens punkt 5 erstattes med følgende punkter: 1. Saken sendes over til kontrollutvalget for nærmere utredning av disponering i bruken av økonomiske budsjetterte midler til vedlikehold av kirkene våre i årene 2021, 2022, 2023 og 2024. 2. Kommunestyret forutsetter en grundig gjennomgang av alle poster brukt på investeringer og rehabilitering av våre kirkebygg, samt drift av budsjettet for øvrig. 3. kontrollutvalgets arbeid legges fram for kommunestyret så fort som mulig.
- Rutt Janne Sveinsdotter Lystad (AP) på vegne av AP, SP, R og SV: Vi ber å utsette saken til neste kommunestyre møte og få lagt ved revisjonsrapporten, datert 24.10.2024, som det er henvist til og andre relevante opplysninger. Samtidig ber vi om at saken sendes over til kontrollutvalget.
- Ordfører John Lernes (AP): Hitra kommunestyre ber Hitra Kirkelige Fellesråd om å legge frem prosjektregnskapene for de gjennomførte investeringsprosjektene til kommunestyret innen 31. oktober 2024.
- Jann O. Krangnes (R): Saken oversendes til kontrollutvalget for at de skal utarbeide retningslinjer for tertialrapportering fra Hitra Kirkelige Fellesråd til Hitra formannskap.

Voteringer:
- Votering om utsettelsesforslaget fremmet av Lystad (AP) på vegne av AP, SP, R og SV
  - For utsettelsesforslaget: 13 stemmer
  - Imot utsettelsesforslaget: 11 stemmer