METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 3/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 3/24 Bygging av utleieboliger – primært for utleie til flyktninger

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar bygging av 12 småhus, primært som utleieboliger til flyktninger.
Boligene bygges på kommunale boligtomter på Barman, Fillan og Strand, med Hitra kommune som tiltakshaver, byggherre og eier.
Bygging skal startes så raskt som mulig i 2024 og må ferdigstilles senest innen 27.11.2025 for å beholde tilskudd fra Husbanken på kr. 5 304 000.
Den totale kostnadsrammen settes til kr 24 464 481 ink.mva (Basert på blant annet Holtes prisbok, enkel standard).
Hitra kommune tar opp et lån på inntil kr. 22 830 153, for å finansiere prosjektet.
Dersom plassering eller planløsning av husene som følge av uforutsette årsaker må endres, så gis kommunedirektøren fullmakt til å gjøre dette.

Voteringer:
- Behandling av innstilling fra formannskapet i kommunestyret
  - For: Enstemmig
- Behandling av innstilling i formannskapet
  - For: Enstemmig