METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 48/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 48/25 Samarbeidsavtale - kommunalt oppgavefellesskap mellom eierkommuner i Helseplattformen (Kommunal samarbeidsavtale)

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar samarbeidsavtalen og tiltredelse i oppgavefellesskapet fra det tidspunktet oppgavefellesskapet etableres.
2. Kommunestyret utnevner ordfører som kommunens faste representant i oppgavefellesskapets representantskap, med varaordfører som varamedlem.
3. Finansiering: Kommunestyret godkjenner finansieringsmodellen som innebærer en årlig kostnadsfordeling basert på innbyggertall pr 1.1.2024. For Hitra kommune innebærer dette en årlig kostnad i 2025 på 107 352 NOK.
4. Tilslutning forutsetter at alle eierkommuner slutter seg til avtalen.

Voteringer:
- Behandling av innstillingen i kommunestyret
  - For: Enstemmig
- Behandling av innstillingen i Utvalg for Helse og Omsorg
  - For: Enstemmig