METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 45/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Areal til boliger for framtidens demensomsorg i Hitra

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar å ekspropriere et areal på 4100 m2 fra gnr 92 bnr 1. Ekspropriasjonen gjennomføres med hjemmel i plan- og bygningsloven (pbl.) § 16-2, første ledd, jf. oreigningslova § 2, andre ledd. Ekspropriasjonen gjelder grunn, rettigheter og påstående bygninger for bygging av 14 boliger for demente. Arealet er i reguleringsplan, vedtatt 30.05.2024, avsatt til offentlig og privat tjenesteyting.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å begjære og gjennomføre skjønn for fastsettelse av ekspropriasjonserstatningen.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å søke Statsforvalteren i Trøndelag om tillatelse til forhåndstiltredelse før rettskraftig skjønn foreligger, jf. oreigningslova § 25, første ledd første punktum.
En eventuell klage på dette vedtaket skal ikke ha oppsettende virkning, jf. oreigningslova § 5, andre ledd.

Alternative forslag:
- Dag Wilmann (H): 1. Hitra kommunestyre vedtar ikke å ekspropriere areal på 4100 m2 fra gnr 92 bnr 1
2. Kommunedirektøren bes om å fremme ny sak om tomtealternativer for demensboliger i Fillan.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens innstilling om ekspropriasjon av areal til demensboliger
  - For innstillingen: 13 stemmer
  - Mot innstillingen: 12 stemmer