METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 39/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Forskuttering av spillemidler til anlegg - Hitra IL

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar å forskuttere spillemidler til klubbhus og garasje for Hitra IL på eiendommen gnr/bnr 91/9 på inntil kr 800 000.
Forskutteringen belastes ubundet investeringsfond, konto 2.5308.0002
Det forutsettes at Hitra IL følger opp og fornyer spillemiddelsøknadene årlig, inntil spillemidlene blir innvilget. Midlene tilbakeføres til fondet når kommunen får utbetalt spillemidlene.
Det forutsettes videre at Hitra IL søker momskompensasjon, og at en slik kompensasjon går i sin helhet til Hitra IL og blir brukt til idrettslagets barne- og ungdomsarbeid.
Dersom det ikke innvilges spillemidler til formålet fra Kulturdepartementet, skal midlene tilbakebetales Hitra kommune.

Alternative forslag:
- Jann Oddvar Krangnes (R): Det forutsettes videre at Hitra IL søker momskompensasjon, og at en slik kompensasjon går i sin helhet til Hitra IL og blir brukt til idrettslagets barne- og ungdomsarbeid.

Voteringer:
- Votering over forslag fra Jann Oddvar Krangnes (R) om endring av punkt 4 i innstillingen
  - Forslag fra Jann Oddvar Krangnes (R): enstemmig
- Votering over innstillingen med vedtatt endring
  - Innstillingen med endring: enstemmig