METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 8/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fritak fra folkevalgte verv i Hitra eldreråd 2023-2027

Vedtak:
1. Hitra kommunestyre, etter kommuneloven § 7-9, innvilger Egil Hestnes fritak fra vervet som medlem og leder av Hitra eldreråd.
2. Som ny fast representant av rådet velges Ola Rønningen. Dette gjelder fra og med vedtaksdato og ut inneværende valgperiode.

Alternative forslag:
- Sigrid Helene Hansen (H): Ola Rønningen som ny fast representant i Hitra eldreråd

Voteringer:
- Vedtak av innstilling fra formannskapet i kommunestyret
  - For: enstemmig
- Vedtak av forslag til ny fast representant i formannskapet
  - For: enstemmig