METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 36/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lokalisering av ny demensavdeling

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar plassering av ny demensavdeling ved helsetunet, tomtevalg A, under følgende forutsetninger:
1. Det startes omgående en prosess for flytting av veien til Vikantoppen, "Vikantoppveien". Dette vil frigjøre areal som ivaretar behov innen demensomsorgen. En slik omlegging av vei vil gi muligheterl tomtejusteringer og vil gi flere muligheter i planlegging av bygg til demensomsorg.
2. Hitra kommune tar kontakt med eier av naboeiendom med sikte på ervervelse av tilleggsareal.

Alternative forslag:
- Rutt Janne Sveinsdotter Lystad (AP): 1. Det startes omgående en prosess for flytting av veien til Vikantoppen, "Vikantoppveien". Dette vil frigjøre areal som ivaretar behov innen demensomsorgen. En slik omlegging av vei vil gi muligheterl tomtejusteringer og vil gi flere muligheter i planlegging av bygg til demensomsorg.
2. Hitra kommune tar kontakt med eier av naboeiendom med sikte på ervervelse av tilleggsareal.
- Tom Skare (FRP): Hitra kommunestyre vedtar plassering av ny demensavdeling ved helsetunet, tomtevalg E.

Voteringer:
- Kommunestyret voterte mellom formannskapets innstilling med tilleggspunkter fremmet av Rutt Janne Sveinsdotter Lystad (AP) og forslaget fremmet av Tom Skare (FRP).
  - Forslaget fremmet av Rutt Janne Sveinsdotter Lystad (AP): 15 stemmer
  - Forslaget fremmet av Tom Skare (FRP): 10 stemmer