METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 88/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Klagebehandling - Søknad om konsesjon på eiendommene gnr. 25, bnr. 1 og gnr. 22 bnr. 79.

Vedtak:
1. Hitra kommunestyre gir Arild Rabben og Marit Larsen konsesjon for erverv av eiendommene g.nr 25 br.nr 1 og g.nr 22 br.nr 79 på følgende vilkår.
  o Konsesjonsinnehaver må bosette seg på eiendommen og bebo denne sammenhengende i 5 år
  o Det kan søkes om dispensasjon fra bokravet i inntil 5 år
  o Jorda skal være i drift. Dette kan gjøres gjennom utleie
  o Søker forplikter seg til å delta på eventuelle fellestiltak i forvaltningen av naboeiendommer

Alternative forslag:
- Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FRP og PP: 1. Hitra Kommunestyre imøtekommer klagen fra Arild Rabben og Marit Larsen, på vedtak 2023/5469, fattet på delegert myndighet fra utvalget 17.11.2023.
2. Hitra kommunestyre vektlegger søkers familiere tilknyttning til sleksgården.
3. Vedtaket gjøres i medhold av lov om konsesjon § 5 andre ledd og forvaltningslovens §33.
- Ordfører John Lernes (AP): Hitra kommunestyre gir Arild Rabben og Marit Larsen konsesjon for erverv av eiendommene g.nr 25 br.nr 1 og g.nr 22 br.nr 79 på følgende vilkår.
  o Konsesjonsinnehaver må bosette seg på eiendommen og bebo denne sammenhengende i 5 år
  o Det kan søkes om dispensasjon fra bokravet i inntil 5 år
  o Jorda skal være i drift. Dette kan gjøres gjennom utleie
  o Søker forplikter seg til å delta på eventuelle fellestiltak i forvaltningen av naboeiendommer

Voteringer:
- Votering over forslaget fremmet av Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FRP og PP
  - For Hanssens forslag: 12 stemmer
  - Imot Hanssens forslag: 13 stemmer
- Votering mellom innstillingen fra teknisk utvalg - plan, landbruk og miljø og forslag fremmet av ordfører John Lernes (AP)
  - Innstillingen fra teknisk utvalg - plan, landbruk og miljø: 7 stemmer
  - Forslaget fra ordfører John Lernes (AP): 18 stemmer