METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 82/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Klagebehandling - Søknad om konsesjon på eiendommene gnr 207, bnr 5, 6, 9 og gnr 208, bnr 1.

Vedtak:
Hitra kommunestyre imøtekommer ikke klage på avslag i delegert vedtak i sak 154/25D - søknad om konsesjon på eiendommene gnr 207, bnr 5, 6, 9 og gnr 208, bnr 1.
Klagen tilfører ikke saken nye momenter som ikke lå til grunn for vedtaket av konsesjonssøknaden.
Søknad om utsatt boplikt på 5 år, må søkes særskilt i ny konsesjonssøknad.
Vedtaket gjøres i medhold av forvaltningsloven §33.

Alternative forslag:
- Kommunedirektør: Innstilling med nytt punkt lagt inn som punkt 3: 1. Hitra kommunestyre imøtekommer ikke klage på avslag i delegert vedtak i sak 154/25D - søknad om konsesjon på eiendommene gnr 207, bnr 5, 6, 9 og gnr 208, bnr 1. 2. Klagen tilfører ikke saken nye momenter som ikke lå til grunn for vedtaket av konsesjonssøknaden. 3. Søknad om utsatt boplikt på 5 år, må søkes særskilt i ny konsesjonssøknad. 4. Vedtaket gjøres i medhold av forvaltningsloven §33. 5. Saken oversendes Statsforvalteren i Trøndelag for endelig avgjørelse, jf. konsesjonsloven §2.

Voteringer:
- Vedtak om å erklære ordfører John Lernes (Ap) inhabil i saken.
  - Inhabil: 24 stemmer
  - Ikke inhabil: 0 stemmer
- Vedtak om å stryke punkt 5 i innstillingen fra teknisk utvalg - plan, landbruk og miljø.
  - Stryke punkt 5: 25 stemmer
  - Beholde punkt 5: 0 stemmer
- Vedtak om innstillingen fra teknisk utvalg - plan, landbruk og miljø med endring (uten punkt 5).
  - Vedta innstilling med endring: 25 stemmer
  - Avvise innstilling: 0 stemmer
- Vedtak i teknisk utvalg - plan, landbruk og miljø om innstilling med nytt punkt 3 og oversendelse til Statsforvalteren.
  - Vedta innstilling med nytt punkt 3 og oversendelse: 6 stemmer
  - Avvise innstilling: 1 stemmer