METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 58/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vertskommunesamarbeid mellom Hitra og Frøya kommuner på området barnevern

Vedtak:
1. Hitra kommunestyre godkjenner vertskommuneavtalen for barneverntjenesten mellom Frøya og Hitra kommuner, jf. vedlagte avtaleforslag.
2. Kommunestyret godkjenner at barneverntjenesten organiseres som et administrativt vertskommunesamarbeid i tråd med kommuneloven § 20-2, med Hitra kommune som vertskommune.
3. Kommunedirektøren gis fullmakt til å inngå avtalen og iverksette samarbeidet fra 1. januar 2026.
4. Avtalen følges opp med systematisk evaluering og dialog, og erfaringene fra tidligere samarbeid brukes aktivt for å sikre god styring og utvikling av tjenesten.

Voteringer:
- Behandling av innstillingen fra formannskapet i kommunestyret 18.09.2025
  - For: enstemmig
- Behandling av innstillingen fra utvalg oppvekst i formannskapet 10.09.2025
  - For: enstemmig
- Behandling av innstillingen i utvalg for oppvekst 02.09.2025
  - For: enstemmig