METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 2/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 2/24 Anmodning om bosetting av flyktninger i Hitra kommune 2024

Vedtak:
Hitra kommunestyre ser det som viktig å bidra i bosettingsarbeidet av flyktninger og vedtar å bosette 35 flyktninger i 2024.
Hitra kommunestyre ser det som vanskelig ut fra kapasitetsutfordringer på områder som bolig, helse, og oppvekst å bosette flere nå på en forsvarlig måte.
Hitra kommunestyre godkjenner, med noen få unntak tidlig i året, ikke selvbosetting i 2024, men kun ordinær bosetting via mottak.

Voteringer:
- Innstillingen fra formannskapet ble vedtatt i kommunestyret
  - For: 22 stemmer
- Innstillingen ble vedtatt i formannskapet
  - For: enstemmig
- Kommunedirektørens innstilling ble vedtatt i Utvalg for Helse og Omsorg
  - For: enstemmig
- Innstillingen ble vedtatt i Utvalg for Oppvekst
  - For: enstemmig
- Kommunedirektørens innstilling ble vedtatt i Hitra Brukerråd
  - For: enstemmig