METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 62/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra styreverv - Hitra Storkjøkken KF

Vedtak:
Hitra kommunestyre avslår søknad fra Lena Kristine Nilsen om fritak fra vervet som styremedlem i Hitra Storkjøkken KF. Avslaget begrunnes med at mulig utfordringer med arbeidstid ikke er tilstrekkelig til å få innvilget fritak fra vervet. I disse tilfeller vil varamedlemmene kunne tre inn i møtene.

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for Terje Herfjord (PP) og Sara Lea Svensdottir (H)
  - Enstemmig erklært inhabile: 23 stemmer
- Vedtak om søknad om fritak fra vervet som styremedlem i Hitra Storkjøkken KF
  - Avslag på søknad: 23 stemmer