METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 6/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bosetting av flyktninger i Hitra kommune 2025

Vedtak:
Hitra kommune vedtar å bosette 35 flyktninger i 2025.
Bosetting av flyktninger berører alle deler av kommunenes virksomhet, og bør forankres bredt. Behandling av bosetting av flyktninger i Hitra kommune skal også behandles i utvalg oppvekst, og utvalg for helse og omsorg, før det kommer til formannskap, og kommunestyre.

Alternative forslag:
- Marcus Helsesson Svenning (SV): Bosetting av flyktninger berører alle deler av kommunenes virksomhet, og bør forankres bredt. Behandling av bosetting av flyktninger i Hitra kommune skal også behandles i utvalg oppvekst, og utvalg for helse og omsorg, før det kommer til formannskap, og kommunestyre.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - For: enstemmig
- Votering over forslag fremmet av Marcus Helsesson Svenning (SV)
  - For: enstemmig