METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 102/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 102/24 Merknadsbehandling og egengodkjenning - Delegeringsreglement for valgperioden 2023-2027

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar delegeringsreglement for valgperioden 2023-2027 som fremlagt i denne sak med følgende endringer:
• I punkt 3.2.3, andre ledd, første setning, endres "skal" til "kan".
• Punkt 2.10, første ledd, endres til å si følgende: "Når kommunedirektøren får delegert avgjørelsesmyndighet fra et utvalg skal denne myndigheten utøves ved skriftlige vedtak som rapporteres til utvalget som delegerte myndigheten. I hvilken form dette skjer bestemmes av det politiske utvalget."
Delegeringsreglementet gjøres gjeldende fra vedtaks dato.

Alternative forslag:
- Ingrid Kathrine Schanche (SP) på vegne av AP, R, SP og SV: Delegering til administrasjonsutvalget
3.4.1 Ansvarsområde:
Administrasjonsutvalget er et partssammensatt utvalg i henhold til kommunelovens § 5-11 – Partssammensatte utvalg (administrasjonsutvalg) og består av formannskapet +3 representanter for de ansatte.
I en kommune er det de folkevalgte og kommunedirektør som utgjør arbeidsgiversiden. De ansattes tillitsvalgte representerer arbeidstakersiden og som utgjør ombudsrollen for de ansatte i kommunen.
Administrasjonsutvalget skal behandle saker som gjelder forholdet mellom de ansatte og kommunen som arbeidsgiver.
Administrasjonsutvalget gis myndighet til å treffe avgjørelser innen følgende saksområder:
• Foreta oppretting av stillinger, omgjøring og reduksjon av stillinger.
• Godkjenne felles regler som omhandler forholdet mellom kommunen som arbeidsgiver og de ansatte. F.eks. permisjonsreglement, flexitid, ferieavvikling, personalpolitiske tiltak.
• Administrasjonsutvalget skal uttale seg om saker som angår forholdet mellom kommunen og de ansatte og hvor avgjørelsen skal skje i formannskap eller kommunestyret.
DELEGERING FRA ADMINISTRASJONSUTVALGET
xx.xx
Delegering til kommunedirektør
Med hjemmel i kommunelovens § 13-1 gir administrasjonsutvalget kommunedirektøren fullmakt til å ta avgjørelser i alle kurante saker. En sak oppfattes som kurant når det foreligger klare retningslinjer for hvordan den skal behandles eller man har klar praksis for behandling av tilsvarende saker.
Stillingsressurser:
Kommunedirektøren delegeres myndighet til å omdisponere stillingsressurser innenfor budsjettets ramme for å kunne iverksette vedtak og prioriteringer.
Intern delegering
Med mindre særskilt bestemmelse er til hinder, kan kommunedirektøren overlate til andre innen sin administrasjon å fatte avgjørelser på sine vegne.
- John Lernes (AP): Endring i punkt 3.2.3, andre ledd, første setning: "Skal" endres til "kan".
- John Lernes (AP): Endring i punkt 2.10, første ledd: "Når kommunedirektøren får delegert avgjørelsesmyndighet fra et utvalg skal denne myndigheten utøves ved skriftlige vedtak som rapporteres til utvalget som delegerte myndigheten. I hvilken form dette skjer bestemmes av det politiske utvalget."

Voteringer:
- Votering over forslag fremmet av ordfører John Lernes (AP) om endring i punkt 3.2.3, andre ledd, første setning: "Skal" endres til "kan".
  - For: Enstemmig
- Votering over forslag fremmet av ordfører John Lernes (AP) om endring i punkt 2.10, første ledd.
  - For: Enstemmig
- Votering over innstillingen fra formannskapet med de vedtatte endringer.
  - For: Enstemmig