METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 95/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Møteplan for Hitra kommune 2026

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar møteplan for folkevalgte organer i Hitra kommune for 2026 som fremlagt, med følgende endringer:
• Antall administrasjonsutvalgsmøter økes fra to til fire møter årlig.
  o Møtene 17. mars og 15. september strykes
  o Settes opp møte 26. februar, 13. mai, 3. september og 19. november.
• Antall kommunestyremøter økes med to møter til årlig som temamøter.
  o 26. februar
  o 24. september
• Det legges til et møte i trafikksikkerhetsutvalget 15. oktober

Voteringer:
- Behandling av innstillingen fra formannskapet
  - For: enstemmig