METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 56/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Merknadsbehandling og egengodkjenning av detaljregulering for Fillan sentrum vest - offentlige områder og behandling av innsigelse til planforslaget

Vedtak:
Hitra kommunestyre egengodkjenner i henhold til plan og bygningsloven § 12-12, detaljregulering og VA-plan for Fillan sentrum vest – offentlige områder med PlanID 202307 på følgende vilkår:
1. Innsigelsen fra Trøndelag fylkeskommune tas ikke til følge. Kommunedirektøren og ordfører gis i oppdrag å gå til mekling.
2. Detaljregulering og VA-plan for Fillan sentrum vest – offentlige områder egengodkjennes og vil være uten rettskraft inntil innsigelsen eventuelt frafalles.
3. Kommunedirektøren gis i oppdrag å rette opp plankart og bestemmelser i henhold til godkjent vedtak, samt å kunngjøre godkjenningen på foreskreven måte dersom innsigelsen frafalles.
4. Deler av reguleringsplanen Fillan sentrum PlanID R0028 vedtatt 29.06.2005 som blir berørt av ny detaljregulering for «Fillan sentrum vest – offentlige områder» inkludert alle senere planendringer, delplaner og tilhørende bestemmelser, oppheves når detaljregulering og VA-plan for Fillan sentrum vest – offentlige områder blir rettskraftig.

Alternative forslag:
- Tor Johan Sagøy (AP): Legge til "og ordfører" i innstillingens punkt 1.

Voteringer:
- Votering over forslag om å legge til "og ordfører" i innstillingens punkt 1.
  - For: Enstemmig
- Votering over innstillingen med vedtatte tillegg.
  - For: Enstemmig