METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 35/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Hitra borettslag - Søknad om forlengelse av løpetid på lån

Vedtak:
Hitra kommunestyre godkjenner søknad om forlengelse av løpetid med 8 år for Hitra borettslag sitt eksisterende lån på bygningsmassen og derav utvidelse av Hitra kommunes selvskyldneransvar for lånet med tilsvarende periode.
Garantien gjelder for gjenværende lånebeløp, kr 13.460.780 pr. 31.12.2024, med tillegg av 10 %, totalt kr 14.806.858.
Garantien er gyldig fra 01.07.2025, og fremover i 15 år og 6 mnd.
Garantiansvaret reduseres i takt med nedbetalingen av lånet og opphører etter 15 år og 6 mnd, med tillegg på 2 år, jfr. Garantiforskriftens paragraf 3.
Garantien må godkjennes av Statsforvalteren i Trøndelag før den er endelig, jfr. Kommuneloven § 14-19, og er ikke gyldig uten en slik godkjenning.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i kommunestyret
  - For: enstemmig
- Votering over innstillingen i formannskapet
  - For: enstemmig