METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 25/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 25/25 Økt barnehagekapasitet ved bygging av friluftsavdelinger - Barman oppvekstsenter, barnehage

Vedtak:


Alternative forslag:
- Sigrid Hanssen (H) på vegne av gruppen H, FrP, Pp: Endring i punkt 2: Investeringskostnaden på kr 28 930 000 inkl. mva. dekkes innenfor gjenværende investeringsramme på prosjekt 6666 – Kapasitetsutvidelse (nettobeløp kr 11 200 000) og kr 12 330 000 av inntekter fra salg av aksjer i TrønderEnergi Vekst Holding AS (avsatt til ubundne investeringsfond; til bolig og utviklingsfond). Gjenværende sum, kr 5 400 000, finansieres via mva-kompensasjon.

Voteringer:
- Votering over forslag fra gruppen H, FrP, Pp, punkt 2, mot innstilling fra formannskapet.
  - Innstillingen: 13 stemmer
  - Forslag fra gruppen H, FrP, Pp: 12 stemmer