METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 92/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 92/24 Revidering av drifts- og investeringsbudsjettet 2024

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar følgende endringer:
1. Driftsbudsjettet 2024 reguleres i forhold til vedlagte skjema Økonomisk oversikt Drift og Bevilgningsoversikt Drift.
2. Investeringsbudsjettet 2024 reguleres i forhold til vedlagte skjema: Bevilgningsoversikt Investering.
3. Prosjekt i 2024 som skal overføres til 2025 innarbeides i Handlings- og økonomiplan 2025 – 2028, jfr. egen kolonne i bevilgningsoversikt investering.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet med tilleggspunkt 3 fra kommunedirektør
  - For: Enstemmig