METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 36/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Merknadsbehandling og fastsetting av planprogram for nye Hitra 1 vindkraftverk

Vedtak:
Hitra kommunestyre fastsetter Kombinert planprogram og melding for nye Hitra 1 vindkraftverk med følgende endringer:
1. Temaet folkehelse inkluderes i planprogrammets kapittel 6.2, med krav om å gjøre en overordnet vurdering av antatte helsekonsekvenser for lokalbefolkningen.
2. Planprogrammets kapittel 6.2 oppdateres iht. til opplysninger gitt om drikkevann og vannmiljø tilknyttet planområdet.
3. Planprogrammets kapittel 6.2 oppdateres med tema for naturmangfold i vann. Beskrivelse tas inn i utredningen.
4. Øvrige tekstoppdateringer merket rødt i vedlegg Kombinert planprogram og melding for nye Hitra 1 vindkraftverk godkjennes.
Endringene vurderes ikke å utløse behov for ny høring. Vedtaket fattes iht. plan- og bygningslovens §§4-1 og 12-9.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i kommunestyret
  - For: Enstemmig