METADATA:
kommune: hitra
year: 2024
saksnummer: PS 14/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Retningslinjer for støtte til skoleturer for 10. klassetrinn

Vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar å opprette et fond på 400.000,- kroner. Fondet gis navnet «klassetur til Hirtshals». Midlene tas fra disposisjonsfond ulike formål.
Hitra kommunestyre vedtar følgende retningslinjer for fondet:
1. Hvem kan søke?
Ungdomsskoleklasser i Hitra kommune kan søke om midler fra dette fondet, til en reise til Hirtshals i 10. trinn. Gratisprinsippet skal gjelde for klasseturer som mottar støtte fra dette fondet. Den enkelte skoleklasse kan kun få støtte til en tur. Klasseturen skal gå til Hirtshals i Danmark, hvor et gjensidig samarbeid er etablert.
2. Hvordan kan klassen søke?
Søknad om midler fra dette fondet sendes til postmottak@hitra.kommune.no eller leveres i servicetorget på Hitra rådhus. Søknaden skal inneholde følgende opplysninger:
1. Hvilken klasse som søker og kontaktopplysninger til kontaktlærer og foreldrerepresentant.
2. Hva midlene skal brukes til, altså hvordan denne turen svarer til mål i læreplanen.
3. Hvordan får klassen svar på søknaden?
Søknader besvares innen tre uker etter at søknaden er mottatt og vi sender svar til klassens kontaktlærer og foreldrerepresentant. Klassen får svar på om søknaden innvilges, og hvor mye støtte klassen kan få for hver utført dugnad. Hver klasse kan maksimalt motta 2.000, - kroner per elev. Dersom klassen får avslag på søknaden sin så kan klassen klage på vedtaket. Klagen behandles av Hitra formannskap. Klagefrist er 3 uker etter at vedtaket er sendt.
4. Hvordan får klassen utbetalt støtten?
Støtten utbetales til klassekassen i forkant av klasseturen.
5. Hvordan jobbe for ekstra penger til klasseturen
Klassen kan jobbe for ytterligere støtte til klasseturen. Arbeidsoppgaver finnes av kommunen og godtgjøres med 150,- pr. time utført arbeid. Eksempler på oppgaver kan være dugnadsarbeid, rydding, sjauing, diverse vedlikeholdsarbeid etc.
Kommunedirektør gis myndighet til å behandle søknader om midler fra dette fondet i henhold til retningslinjene i punkt 2. Kommunedirektøren rapporterer om tiltak og gjennomførte klasseturer til utvalg oppvekst.
Ordningen og retningslinjene for klassetur til Hirtshals i 10. klassetrinn revideres i år 2026.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - For: enstemmig