METADATA:
kommune: hitra
year: 2025
saksnummer: PS 78/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Handlings- og økonomiplan 2026-2029

Vedtak:
Arbeiderpartiet anser realistisk nivå på inntekter fra havbruksfond for 2026 til å være i størrelsesorden 80 millioner kroner. Dette begrunnes i historiske data for utbetalinger fra havbruksfond, samt den usikkerheten som er knyttet til mulige endringer som en følge av ny havbruksmelding. Vi mener det også er grunn til å stille spørsmål til de produksjonsmålene som er satt for vår region med hensyn til de utfordringer som oppleves i havbruksnæringen pd. Vi anser det også som sannsynlig at utviklingen av utviklingen av utbetalinger i påfølgende år bør justeres ned i forhold til forventningene.
Som en konsekvens av dette ser man det nødvendig å øke nedtrekk i HØP for 2026 til totalt 25 millioner kroner. Kommunedirektøren bes fremlegge et alternativ til HØP som svarer ut et nedtrekk i denne størrelsesordenen i møte i formannskap 3. mars 2027. Det bes også om en konsekvensanalyse av virkningen av dette nedtrekket for årende 2027-2029.
Hitra kommunestyre godkjenner drifts- og investeringsbudsjett slik det fremgår i Framsikt.
• Bevilgningsoversikt drift og investering og økonomisk oversikt drift.
• Årlig utvikling i gjeld i planperioden.
Kommunalområdenes og Storkjøkkenets rammer fastsettes i henhold til bevilgningsoversikt drift og rammetildelingen er netto driftsrammer.
1. Betalingssatser og gebyrer
Gebyrer økes i takt med Stortingets fastsatte satser eller med deflator 3,5% (ordinær pris og lønnsvekst).
Det vises for øvrig til enkeltsaker for detaljert oversikt over gebyrregulativ der også statlige satser er med. Husleie økes i henhold til konsumprisindeksen.
Retningslinjer for beregning av selvkost for kommunale betalingstjenester er lagt til grunn ved fastsettelse av avgifter/gebyrer for vann, avløp, feiing, plan- og byggesaksbehandling og kart/oppmåling.
Vanngebyret foreslås økt med 3,5%:
• Abonnementsgebyret økes fra kr 3.074 til kr 3.181,18 eks. mva.
• Forbruksgebyret økes fra kr 19,20 til kr 19,87 eks. mva. pr. m3
• Øvrig gebyr (tilknytningsgebyr, tilleggsgebyr m.m.) innenfor vann økes også med 3,5 %, som er den generelle lønns- og prisveksten (deflator)
Avløpsgebyret holdes uendret:
• Abonnementsgebyret, uendret med kr 2.410,40 eks. mva.
• Forbruksgebyret, uendret kr 12,66 eks. mva. pr. m3.
• Øvrig gebyr (tilknytningsgebyr, tilleggsgebyr m.m.) innenfor avløp økes med deflator 3,5 %
Feiegebyret foreslås økt med 22,8%, fra kr 411,84 eks. mva. til kr 505,60 eks. mva.
Renovasjonsgebyr ReMidt IKS for 2026 fastsettes til:
• Renovasjon husholdninger: kr 4.730 eks. mva. (økes med 6,3 % fra kr 4.450 i 2025)
• Renovasjon fritidshus (Servicegrad2): kr 1.820 eks. mva. (økes med 7,1 % fra kr 1.700 i 2025)
• Slamgebyr:
 o Oppmøtepris kr 994 per anlegg, eks. mva. (O) (økes med 11,8 % fra kr 834 per anlegg i 2025)
 o Tømming og behandling fra slamavskiller kr 539 per m3, eks. mva. (P1) (økes med 6,9 % fra kr 504 i 2025)
 o Tømming og behandling fra tett tank kr 474 per m3, eks. mva. (P2) (økes med 11,5 % fra kr 427 i 2025)
 o Tømming og behandling fra minirenseanlegg kr 474 per m3, eks. mva. (P2) (økes med 11,5 % fra kr 427 i 2025)
Plan- og byggesaksbehandling og kart/oppmåling; gebyrsatser foreslås i hovedsak økt med deflator 3,5%.
Oppdaterte satser utover ordinær lønns- og prisvekst:
Helse og omsorgstjenester utenfor institusjon:
• Enkelttimer til praktisk bistand, økes fra kr 317 til kr 414 pr. time
Dagtilbud hjemmeboende demente ved Dalpro:
• Dagsenter med skyss, økes fra kr 115 til kr 150 pr. dag (skyss og mat inngår)
Medisinsk treningsklinikk:
• Halvplass økes fra kr 200 til kr 400 pr. halvår
• Helplass økes fra kr 400 til kr 615 pr. halvår
PLM – Forhåndskonferanse:
• Pris for forhåndskonferanse (pr. møte) endres fra kr 1 270 til kr 2 540.
Nye gebyrer fra 2026:
• Forvaltning: Etableringsgebyr Startlån, 0,25% av lånebeløpet
• Livsløp Helse – og omsorg:
 o Dagtilbud hjemmeboende eldre
 ▪ Dagsenter med skyss, kr 280 pr. dag (skyss og mat inngår)
 ▪ Dagsenter uten skyss, kr 200 pr. dag (mat inngår)
 o Trygghetsalarm
 ▪ Egenandel for inntekt under 2G, kr 100 pr. måned
 ▪ Egenandel for inntekt over 2G, kr 220 pr. måned
 ▪ Etablering, demontering og flytting – for inntekt under 2G, engangssum kr 300.
 ▪ Etablering, demontering og flytting – for inntekt over 2G, engangssum kr 600.
 o Varig tilrettelagt arbeidsplass
 ▪ Skyss til VTA, kr 60 pr. dag
2. Skatt
 a) I medhold av eiendomsskattelovens §§2 og 3 skal følgende utskrivningsalternativ benyttes for skatteåret 2026:
Bare på kraftanlegg, vindkraftverk, kraftnettet og anlegg omfattet av særskattereglene for petroleum, jfr. eiendomsskattelovens §3 bokstav c). Utskrivningsalternativet omfatter også flytende oppdrettsanlegg i sjø, jfr. Eiendomsskattelovens § 4 tredje ledd.
Eiendomsskattesatsen settes til 7 promille.
Eiendomsskatten skal betales i to terminer. Ved taksering og utskriving av eiendomsskatt benytter kommunen vedtatte skattevedtekter.
b) Skattøret fastsettes til 11,35 % i henhold til Regjeringens forslag til Statsbudsjett.
c) Skatteanslaget fastsettes til 215.059.000 for 2026.
3. Renter/lån
Kommunestyret godkjenner en låneramme for 2026 på inntil kr 150.000.000 jfr. bevilgningsoversikt investering.
Det beregnes et gjennomsnittlig rentenivå for hele planperioden med 4,5%.
Lån opptas når kommunedirektøren finner det nødvendig i forhold til prosjektenes utvikling og kommunens likviditet, jfr. økonomireglementet.
Startlån tas opp med kr 30.000.000 i 2026. Eventuelle økninger i startlån i løpet av året tas opp som egen sak i kommunestyret.
4. Lønns- og prisvekst
I budsjettet for 2026 er det beregnet en pris- og lønnsvekst på kommunalområdene med 3,5%, som er i tråd med beregnet deflator i statsbudsjettet.
5. Kontrollutvalgets ramme, på det som gjelder revisjon, justeres i tråd med deflator på 3,5 %.
Revisjonshonoraret settes da til kr 937 710.
6. Hitra Storkjøkken KF sine rammer vedtas i henhold til Storkjøkkenets forslag til årsbudsjett 2026/Økonomiplan 2026-2029. Priser er innarbeidet i kommunens forslag til gebyrregulativ.
7. Kommunedirektøren foreslår en økning i driftstilskuddet til Hitra kirkelig fellesråd fra 2025 til 2026 med 3,5 %, fra kr 3.680.855 til kr 3.808.855.
8. Formannskapet og utvalgene gis fullmakt til å omdisponere innenfor utgiftsrammene for det enkelte rammeområde i henhold til vedtatte økonomireglement.

Alternative forslag:
- Ordfører John Lernes (Ap): 4. Første setning i andre avsnitt i formannskapets innstilling strykes. Altså setningen som sier "Som en konsekvens av dette ser man det nødvendig å øke nedtrekk i HØP for 2026 til totalt 25 millioner kroner."
5. Det legges til følgende:
Hitra kommunestyre vedtar en total reduksjon i årlig driftsnivå for planperioden på kr 22.800.000,-.
Kommunedirektøren bes om å holde formannskapet (som økonomiutvalg) fortløpende orientert om status i oppfølgingen av vedtatte reduksjon i driftsnivå, og første gang i møtet 03.03.2026. Reduksjonen fordeles som følger:
Alle kommunalområder Ramme i 1.000 kr Andel nedtrekk
Politikk 7 432 1,5 % 332
Organisasjon 105 398 20,6 % 4 707
Livsløp 375 985 73,7 % 16 793
Samfunn 4 638 0,9 % 207
Kultur og idrett 17 033 3,3 % 761
Sum 510 486 100 % 22 800
- Jann O. Krangnes (R): Rødt legger kommunedirektørens forslag til Handlings og økonomiplan til grunn med følgende forslag til endringer i budsjettet:
• Forslag til egenbetaling trygghetsalarmer og hjemmehjelp med inntekt under 3 G avvises og foreslår en økning på budsjettet med kr. 800 000
• Budsjettet til oppvekst økes med kr. 600 000 som øremerkede tilskudd fra staten.
• Det foreslås et helsepolitisk forslag på 200 000 kroner til fordeling på LHL og Revmatikerforeningen på Hitra.
• Område Oppvekst økes med kr. 1 million
• Område Helse og Omsorg økes med kr. 1 million.
• Område kultur økes med tiltak øremerket ungdom med kr 200 000.
Til inndekning brukes økte overføringer fra staten med samme beløp pålydende 3,8 millioner.
- Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FrP og Pp: 1. Asfaltering av fylkeskommunale veger med grusdekke og etablering av gang og sykkelveg/er
Forslag til vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar å avsette 10 millioner kroner til medfinansiering av asfalt på fylkeskommunale grusveger og bygging av gang og sykkelveg/er i Hitra kommune. Prioritering av midlene sees i sammenheng med ny trafikksikkerhetsplan som legges fram for kommunestyret våren 2026 og Trøndelag fylkeskommunes prioritering for grusveger i kommunen.
Finansieres med midler fra disposisjonsfond 253080010 Boligfond for investering i nybygg (inntekt fra salg av Trønderenergiaksjer). Kommunedirektøren får i oppdrag å se på retningslinjer for bruk av dette fondet slik at det kan tilpasses denne type formål.
2. Fond med midler til trivselstilskudd for grendene i Hitra kommune, videreføres
Forslag til vedtak:
Hitra kommunestyre vedtar å overføre kr 597 485,- fra fond for «Bidrag frivillig arbeid lag og foreninger» i 2026 til fond for trivselstiltak i grendene. Det skal vurderes under sak om justering av fondsmidler å avsette årlig 500 000,- kroner.
3. Differensiering av dagsats for halvplass og helplass i SFO i løpet av 2026
Det er ønske om å endre hvordan dagsatsene for halvplass og helsplass kan differensieres for å sikre en mer rettferdig ordning overfor brukerne som benytter de to ulike tilbudene.
Utredningen legges fram for behandling i utvalg oppvekst i planlagt møte 07.04.2026.
- Ingrid Kathrine Schanche (Sp) på vegne av Sp, Ap, R og SV: Kommunestyret ber kommunedirektøren utarbeide retningslinjer for en kommunal tilskuddsordning for nydyrking av jordbruksareal. Tilskuddet skal være en økonomisk støtteordning for aktive bønder, med formål å bidra til økt andel fulldyrket areal og legge til rette for varige investeringer i lokalt landbruk.
Kommunestyret ber kommunedirektøren legge til rette for at aktive bønder kan kjøpe tilleggsareal for å øke sin andel jordbruksareal. Det bes vurdert økonomiske virkemidler, eksempelvis lån med gunstige vilkår eller andre støttemuligheter, som kan bidra til at slike investeringer blir realiserbare. Formålet er å styrke bondens tilgang til eget dyrket areal, ettersom leiejord i dag kan utgjøre 70–80 % av produksjonsarealet for mange bønder.
Kommunestyret ber kommunedirektøren vurdere muligheten for å omdisponere landbruksareal som ikke lenger anses som drivverdig. Strukturen i landbruket og rammevilkårene for drift har endret seg over tid, og arealer som tidligere var egnet for drift, kan i dag være vanskelig å utnytte. Det bes derfor om en gjennomgang som avklarer hvilke arealer dette gjelder, og hvilke omdisponeringsalternativer som kan være aktuelle.
- Terje Herfjord (Pp) på vegne av Pp, H og FrP: Følgende punkter slettes.
• Trygghetsalarm: Egenandel for inntekt under 2G, kr 100 pr. måned
• Egenandel for inntekt over 2G, kr 220 pr. måned
Dette dekkes inn ved å minske bruk av konsulenter.
- Marcus Helgesson Svenning (SV): Kommunestyret ber kommunedirektøren å utrede alternative arbeidsformer som kan benyttes i barnehagene på Hitra. Dette må sees i sammenheng med de utfordringer Hitra kommune har med rekruttering av arbeidstakere til ledige stillinger, og utfordringer med å få inn arbeidstakere med riktig kompetanse til stillinger som barnehagelærer og pedagogisk leder. Eksempler på alternative arbeidsformer kan være 6-timers arbeidsdag, eller 80 % arbeid for 100 % betaling.
Kommunestyret ber kommunedirektøren om snarest å fremlegge hvordan midler øremerket «Toppet bemanning i barnehage i kommunene» planlegges brukt i 2026. Kommunedirektøren skal legge frem denne plana for utvalg oppvekst.
- Tor Johan Sagøy (Ap) på vegne av Ap, R, Sp og SV: Hitra kommunestyre vedtar en reduksjon i driftstilskuddet fra 2025 – 2026 fra kr 3 680 855 til kr 2.900.000.
• a. Bevilgningen utbetales tertialvis.
• b. Når Hitra kommune har fått godkjennelse etter søknad hos Statsforvalteren i Vestfold og Telemark (nasjonal gravplassmyndighet) om overtakelse av gravplassmyndigheten fra Hitra sokn til Hitra kommune, bes kommunedirektøren legger fram ny budsjettjustering for gravplassmyndigheten og kirkelig virksomhet for soknet.
- Tor Johan Sagøy (Ap): 4. Ubenyttede investeringsmidler for 2025 overføres til 2026 og administreres av Hitra kommune.

Voteringer:
- Votering over forslag fremmet av Jann O. Krangnes (R) punktvis
  - Første punkt: enstemmig
  - Andre punkt: 13 for, 12 imot
  - Tredje punkt: 13 for, 12 imot
  - Fjerde punkt: 2 for, 23 imot
  - Femte punkt: 2 for, 23 imot
  - Sjette punkt: 8 for, 17 imot
- Votering over første forslag fremmet av Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FrP og Pp
  - For: 12 stemmer
  - Imot: 13 stemmer
- Votering over andre forslag fremmet av Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FrP og Pp
  - For: enstemmig
- Votering over tredje forslag fremmet av Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FrP og Pp
  - For: enstemmig
- Votering over verbalforslag fremmet av Ingrid Kathrine Schanche (Sp) på vegne av Ap, R, Sp og SV (tre forslag)
  - For: enstemmig
- Votering over forslag fremmet av Terje Herfjord (Pp) på vegne av H, FrP og Pp
  - For: 0 stemmer
  - Imot: flertall
- Votering over verbalforslag fremmet av Marcus Helgesson Svenning (SV)
  - For: enstemmig
- Votering mellom forslag fremmet av Tor Johan Sagøy (Ap) på vegne av Ap, R, Sp og SV mot forslag fremmet av Sigrid Helene Hanssen (H) på vegne av H, FrP og Pp sitt forslag til nytt punkt 7
  - Forslag Sigrid Helene Hanssen (H): 14 stemmer
  - Forslag Tor Johan Sagøy (Ap): 11 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 0 stemmer
  - Imot: flertall
- Votering mellom forslag fremmet av ordfører John Lernes (Ap) og forslag fremmet av Jann O. Krangnes (R) om nedtrekk i tråd med kommunedirektørens innstilling fra formannskapssak PS 111/25
  - Forslag John Lernes (Ap): 23 stemmer
  - Forslag Jann O. Krangnes (R): 2 stemmer