METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 19/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjonsrapport om rus og psykiatri

Vedtak:
Kommunedirektøren sørger for å revidere temaplanen for ruspolitikk og psykisk helse snarest, og senest etter at nasjonale veiledere i på plass.
Kommunedirektøren ser til at regelverk og rutiner oppdateres og samles i kvalitetssystemet Compilo.
Kommunedirektøren ser til at det gjennomføres brukerundersøkelser for brukere av psykiske helsetjenester.
Kommunedirektøren orienterer kontrollutvalget skriftlig om status for arbeidet med ovenstående punkter innen 1. november 2024.

Voteringer:
- Avstemning over Kontrollutvalgets forslag til vedtak
  - For: enstemmig