METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 25/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 25/25 Forskrift om skolekretsgrenser - Levanger kommune

Vedtak:
1) Forskrift om skolekretser i Levanger kommune utarbeides i tråd med dagens eksisterende kretsgrenser uten endringer, dog med forbehold om forslagets pkt 2.
2) Kommunedirektøren gis fullmakt til å justere grenser for enkelteiendommer i samråd med beboere dersom dette er til beste for barna med tilknytning til eiendommen.
3) Markabygda skolekrets innlemmes i Skogn skolekrets
4) Åsen skoles skolekrets endrer navn fra Reithaug til Åsen skolekrets.
5) Elever som innvilges rettighet etter Oppl.lovens §3-7; “Innføringsopplæring for elevar i grunnskolen som har budd kort tid i Noreg” gis rett til skoleplass ved Frol/LUSK så lenge de deltar ved innføringsopplæringa, dvs inntil to år selv om de bor i annen skolekrets enn Frol/LUSK. Etter inntil to år skal de tilbake til sin opprinnelige nærskole.
6) Elever som får positivt svar på sin søknad om plass ved “TOA” gis skoleplass ved disse skolene selv om de bor i annen skolekrets.
7) Ved flytting internt i kommunen
a) Elever som flytter internt i kommunen skifter i utgangspunktet skole i tråd med ny skolekrets. Unntaksvis kan eleven få fortsette på opprinnelig skole etter søknad, men foresatte må i så fall stå for skoleskyssen selv. Dette kan gjelde elever som flytter på slutten av 7. eller 10.trinn.
b) Om elevens opplæring ifølge sakkyndig vurdering ivaretas best om eleven fortsetter ved nåværende skole skal eleven få fortsette ved skolen, og kommunen skal ta ansvar for evt skoleskyss.
8) Forskrift om skolekretsgrenser i Levanger kommune søkes offentliggjort snarest mulig.

Alternative forslag:
- Anita Ravlo Sand (Senterpartiet): I punkt 2 tas ordet "åpenbart" ut

Voteringer:
- Votering over endringsforslaget fra Anita Ravlo Sand (Senterpartiet) om å ta ut ordet "åpenbart" i punkt 2
  - For: 35 stemmer
- Votering over innstillingen fra Driftsutvalget
  - For: 35 stemmer