METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 43/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon og undersøkelse som oppfølging av kommunestyrets vedtak

Vedtak:
På grunn av at det nå har gått lang tid, ønsker ikke kommunestyret å bestille forvaltningsrevisjonen og undersøkelsen. Dersom pkt 1 ikke vedtas, vil kontrollutvalget bestille forvaltningsrevisjonen og undersøkelsen i tråd med de framlagte prosjektplanene. Undersøkelsen leveres sekretariatet 03.01.2025, med en tidsbruk på inntil 70 timer. Forvaltningsrevisjonen leveres sekretariatet 31.01.2025, med en tidsbruk på inntil 250 timer.

Voteringer:
- Avstemning over Kontrollutvalgets forslag til vedtak
  - For forslaget: 35 stemmer