METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 81/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Eierskapsmelding 2024 - Levanger kommune

Vedtak:
1.Eierskapsmelding 2024 Levanger kommune vedtas.
2.NTE AS. Gjennom eierskapet i NTE vil Levanger kommune balansere ansvaret for stor nok energitilgang opp mot ønsket om større avkastning på investerte verdier i selskapet.
a.Ordføreren bes ta initiativ til en gjennomgang av eierskapspolitikken sammen med de andre eierne av selskapet.
b.Det bør innhentes ekstern kompetanse for å vurdere hvor stort utbytte det er forsvarlig å ta uten at det går vesentlig ut over NTEs samfunnsoppdrag som energiprodusent og leverandør i overgangen til et samfunn med vesentlig mindre fossile klimagassutslipp.
c.I dette inngår også en vurdering av hvor offensiv NTE skal være i framtidig utbygging av ny kraftproduksjon.
d.En ny eiermelding for selskapet må også inneholde kriterier for hvordan hver enkelt eier skal kunne bruke utbytte fra selskapet.
3.Kommunedirektøren bes etablere og følge opp følgende rutiner for eierskapsoppfølging:
a.Eierskapsmelding legges fram en gang i hver valgperiode.
b.Det opprettes en side for eierskap på kommunens hjemmeside opprettes der lenker til hjemmesidene til selskapene presenteres. Kommunen forventer at offentlige selskaper offentliggjør sentrale styringsdokumenter på egen hjemmeside.
c.Folkevalgte gis opplæring om eierstyring som del av folkevalgtopplæringen.
d.Agenda til representantskapsmøter og generalforsamlinger sendes til kommunestyrets medlemmer for orientering
4.Kommunestyret ønsker å forsterke eierkontakten med de selskap kommune er eier/deleier av og forventer følgende:
a.Styret i selskapet skal konsultere eier i forbindelse med vesentlig endringer i selskapets økonomi eller strategi ved å innkalle til eiermøte.
b.Kommunestyret skal vedta eierstrategi for heleide selskap.
c.For virksomheter der kommunen er deleier sammen med andre parter og oppnevner styremedlemmer, har styremedlemmet ansvar for å rapportere tilbake til eier som et tillegg til styrets årlige rapport. Det bør skje minst en gang i valgperioden og ved vesentlige endringer i virksomhetens økonomi eller strategi.
d.Kommunens representant i årsmøte/generalforsamling/representantskap har et eget ansvar for å informere eier om forhold som har betydning for eierskapet i for/etterkant av årlige møter.

Voteringer:
- Avstemming over innstillingen til eierskapsmelding 2024
  - For: 35 stemmer