METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 5/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Transport av bagasje og utstyr til hytte med snøscooter - Forskriftens § 5 første ledd, bokstav c) vedtas følgende retningslinjer

Vedtak:
Etter skriftlig søknad kan kommunen gi tillatelse til bruk av snøscooter for eier av hytte for transport av bagasje og utstyr mellom bilveg og hytte, som ligger minst 2,5 km i luftlinje fra brøytet bilveg. For eiendommene Reinsjø statsallmenning og Frol bygdeallmenning er avstandskravet mellom brøytet bilveg og hytte minst 5 km i luftlinje. Kjøretraseen skal være korteste veg og avmerket på kart vedlagt søknaden. Løyveinnehaver forplikter seg til å bistå nødetater etter henvendelse. Overtredelse av motorferdselsregelverket (inkludert kommunale retningslinjer) eller manglende bruk av løyvet, kan føre til at løyvet oppheves med øyeblikkelig virkning, og overtreder kan bli nektet nytt løyve. Innvilgede løyver gis en varighet på inntil 4 år.

Voteringer:
- Avstemning om vedtak av retningslinjer for transport av bagasje og utstyr til hytte med snøscooter
  - For: Enstemmig