METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 58/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Innherred interkommunalt politisk råd - ny samarbeidsavtale

Vedtak:
Vedlagte samarbeidsavtale for Innherred interkommunalt politisk råd vedtas og gjøres gjeldende fra og med 1. januar 2026
Til regionrådets representantskap velges følgende representanter:
1. ordfører
2. varaordfører
3. Astrid Juberg Vordal (representant fra mindretallet)
Som varamedlemmer velges Mats Henriksen, Oddgeir Hagen og Gunnar Løvås

Voteringer:
- Votering over innstilling om vedtak av samarbeidsavtale og valg av representanter til regionrådets representantskap
  - For forslaget: 35 stemmer