METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 14/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Regionalt næringsfond for Levanger og Verdal- revisjon av vedtekter

Vedtak:
Vedtekter for Levanger kommunes næringsfond vedtas.
Kommunedirektøren delegeres ansvar for å forvalte fondet og å innvilge tilskudd i henhold til vedtektene til næringsfondet.
Kommunedirektøren bes orientere om bruken av næringsfondet og ringvirkninger av dette årlig.
Fondet skal prioritere prosjekt som bidrar til å skape et lavutslippssamfunn, med attraktive arbeidsplasser og en bærekraftig vekst.

Voteringer:
- Avstemning om vedtak i sak 14/2024
  - For: Enstemmig