METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 54/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Status for framtidig Marsimartna - rammer for videre arbeid

Vedtak:
A.Kommunedirektøren bes gå i dialog med aktører som ønsker å etablere et interimsstyre for en framtidig Marsimartna. Kommunen ønsker å inngå en avtale med den nye driftsorganisasjonen. Kommunedirektøren bes legge fram utkast til avtale til politisk behandling når den foreligger.
B.Rammer for videre dialog:
1.Innbyggerne i Levanger, gjennom Levanger kommune, skal fortsatt eie varemerket Marsimartnan.
2.Retten til å bruke varemerket Marsimartnan tildeles framtidige drivere/ny organisasjon gjennom avtale.
3.Følgende mål settes for arbeidet med framtidig Marsimartna:
￿Marsimartnan skal fremme bærekraftig utvikling og lokal verdiskaping som en attraktiv møteplass for besøkende, lokalbefolkning, kulturaktører og næringsliv – med særlig fokus på historie, handel og kultur.
￿Marsimartnan skal styrke det fredede kulturmiljøet og merkevaren Trehusbyen Levanger gjennom formidling og videreføring av immateriell kulturarv – med røtter blant annet i sjøfarts- og handelshistorie, svensk fôrbondekultur, norsk lasskjørerkultur, samisk tilstedeværelse, lokale mattradisjoner og tradisjonshåndverk.
4.Levanger kommune ønsker at det skal legges til rette for at partene kan skape et nedskalert arrangement i månedsskiftet februar/mars 2026.
5.Levanger kommune bidrar med 300.000 kroner til drift av Marsimartnan 2027, samt 300.000 kroner til arbeidet med å utvikle grunnkonseptet og organisasjonen bak ny Marsimartna.
6.Levanger kommune har som intensjon å gi et årlig tilskudd til gjennomføring av Marsimartnan på 300.000 kroner. Det tas forbehold om årlig politisk godkjenning.
7.Midlene tas av utviklingsfondet, det årlige NTE-utbyttet.
8.Kommunens rolle i en framtidig Marsimartna, ut over å eie og leie ut varemerket og bidra med tilskudd, avklares gjennom dialog mellom partene.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til status for framtidig Marsimartna
  - For: 35 stemmer