METADATA:
kommune: levanger
year: 2026
saksnummer: PS 5/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økonomireglement - endring i rapporteringsfrekvens

Vedtak:
Levanger kommunes økonomireglement pkt. 5.2 endres til:
«Kommunedirektøren skal rapportere til kommunestyret om utviklingen i inntekter og utgifter, sammenholdt med årsbudsjettet. Dersom utviklingen tilsier vesentlige avvik, skal kommunedirektøren foreslå endringer i årsbudsjettet, jf. Kommuneloven § 14-5 tredje ledd.
Det skal rapporteres to ganger i året: pr. 30/4 og pr. 31/8. Disse økonomirapportene skal gi en helhetlig oversikt som belyser kommunens økonomi sammenholdt med årsbudsjettet.
Økonomirapportene skal også inneholde andre relevante måltall for sykefraværsutviklingen, overliggere på sykehuset og innleie av vikarer.
I tillegg skal formannskapet månedlig orienteres om status på økonomi og sykefravær på det enkelte budsjettansvar. Status for investeringsprosjektene rapporteres ved utgangen av 2. tertial.»
Endringen gjelder fra og med 01.01.2026.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til endring i økonomireglement pkt. 5.2
  - For: 35 stemmer