METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 10/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forskrift om folkevalgtes godtgjøring i Levanger kommune - revidering

Vedtak:
Forslag til forskrift om folkevalgtes godtgjøring i Levanger kommune vedtas med virkning fra 1. mai 2024 med følgende endring:
Andreas J. Hjelmstad (H) fremmet følgende endringsforslag:
Formannskapet 7% av 80% av ordførerlønn 62 000,00
Utvalgsledere 7% av 80% av ordførerlønn 62 000,00
Gruppeledere 1,2% av 80% av ordførerlønn 10 629,00
* Reguleres årlig sammen med ordfører og varaordførerlønnen
I løpet av juni siste år før ny valgperiode, foretas revidering av reglene for godtgjøring som blir gjort gjeldende fra og med kommunestyrets konstituerende møte.

Alternative forslag:
- Tone Wanderås (AP): 1. Møtegodtgjørelser og fastgodtgjørelser økes ikke
2. Godtgjøring til nestledere kuttes helt
- Andreas J. Hjelmstad (H): Formannskapet 7% av 80% av ordførerlønn 62 000,00
Utvalgsledere 7% av 80% av ordførerlønn 62 000,00
Gruppeledere 1,2% av 80% av ordførerlønn 10 629,00
* Reguleres årlig sammen med ordfører og varaordførerlønnen

Voteringer:
- Avstemning om Wanderås sitt endringsforslag
  - For: 15 stemmer
  - Mot: 20 stemmer
- Avstemning om Hjelmstad sitt endringsforslag
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 15 stemmer
- Avstemning om innstillingen med vedtatt endring
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 15 stemmer