METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 38/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Strateginotat Levanger kommune - økonomiplanperioden 2025 - 2027

Vedtak:
Strateginotat for 2023-2026 tas til orientering, og legges til grunn for det videre arbeid med økonomiplan og årsbudsjett.
Kommunedirektøren skal legge frem et budsjett i balanse uten endringer i skolestruktur
Kommunedirektøren skal legge frem et budsjett i balanse uten å øke promillesatsen til eiendomsskatt
Videre planlegging og forberedelser av parkeringshus på Moan, stoppes på grunn av kommunens økonomiske situasjon. Budsjettet justeres tilsvarende.
Egen sak om salg av eiendom, bygg og tomter legges frem i løpet av høsten 2024
Det skal prioriteres oppbygging av en psykisk helsetjeneste for barn og unge, jfr. Nasjonal veileder for psykisk helsearbeid barn og unge. Dette inkluderer arbeid med rusproblematikk, vold og overgrep
Sykefraværet er høyt i Levanger kommune. Kommunedirektøren bes ha et sterkt fokus på å få medarbeidere tilbake i jobb, og ved det få redusert sykefraværet
Vedtaket om effektivisering og gevinstrealiseringsprogrammet skal være gjeldende for strategien for 2025-2027, ansatte skal sikres reell innflytelse

Alternative forslag:
- Anita Ravlo Sand (SP): 1 (som innstillingen) Strateginotat for 2023-2026 tas til orientering, og legges til grunn for det videre arbeid med økonomiplan og årsbudsjett.
2 Kommunedirektøren skal legge frem et budsjett i balanse uten endringer i skolestruktur
3 Kommunedirektøren skal legge frem et budsjett i balanse uten å øke promillesatsen til eiendomsskatt
- Tone Wanderås (AP): 1. Strateginotat for 2023-2026 tas til orientering, og legges til grunn for det videre arbeid med økonomiplan og årsbudsjett.
2. Økonomiplanen i den kommende perioden bør ta sikte på et positivt netto årsresultat på 0,5 % korrigert NTE. For 2025 aksepteres et nullbudsjett for å bidra til et realistisk budsjett. I forbindelse med budsjett 2026 skal budsjettet legges frem med 1,5 % driftsmargin
3. Eiendomsskatten skal vris i en mer sosial profil
4. Egen sak om salg av eiendom, bygg og tomter legges frem i løpet av høsten 2024
5. Barnehager og skoler gis ressurser til å ivareta unger som trenger ekstra oppfølging i en periode. De ordinære pedagogiske ressursene til skolene skal minst økes til lærernorm
6. Det skal prioriteres oppbygging av en psykisk helsetjeneste for barn og unge, jfr. Nasjonal veileder for psykisk helsearbeid barn og unge. Dette inkluderer arbeid med rusproblematikk, vold og overgrep
7. Tilbudet til personer med alvorlig psykisk lidelse og/eller ruslidelse må ha sterkt fokus, og må skjermes for kutt som svekker deres livskvalitet
8. Sykefraværet er høyt i Levanger kommune. Kommunedirektøren bes ha et sterkt fokus på å få medarbeidere tilbake i jobb, og ved det få redusert sykefraværet
9. Vedtaket om effektivisering og gevinstrealiseringsprogrammet skal være gjeldende for strategien for 2025-2027, ansatte skal sikres reell innflytelse
- Gunnar Løvås (SV): Videre planlegging og forberedelser av parkeringshus på Moan, stoppes på grunn av kommunens økonomiske situasjon. Budsjettet justeres tilsvarende.

Voteringer:
- Kommunedirektørens innstilling, første setning
  - For: 33 stemmer
  - Mot: 2 stemmer
- Sand sitt endringsforslag, pkt. 2
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 14 stemmer
- Sand sitt endringsforslag, pkt. 3
  - For: 19 stemmer
  - Mot: 16 stemmer
- Løvås sitt tilleggsforslag
  - For: 18 stemmer
  - Mot: 17 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 2
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 22 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 3
  - For: 16 stemmer
  - Mot: 19 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 4
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 5
  - For: 17 stemmer
  - Mot: 18 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 6
  - For: 18 stemmer
  - Mot: 17 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 7
  - For: 17 stemmer
  - Mot: 18 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 8
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Wanderås sitt forslag, pkt. 9
  - For: 32 stemmer
  - Mot: 3 stemmer