METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 48/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Innbyggerforslag til kommunestyret - gjøre friområde Kjønstadmarka til et statlig sikret friluftsområde

Vedtak:
Innbyggerforslaget tas ikke til følge.

Alternative forslag:
- Jostein Trøite (Sosialistisk venstreparti): Det gjenværende friområdet Kjønstadmarka sikres for fremtidige generasjoner som et friluftsområde, som i dag. Dette gjøres ved at Levanger kommune søker Miljødirektoratet om å gjøre området til et statlig sikret friluftsområde som også gir mulighet for å søke penger til tilrettelegging.
- Anita Ravlo Sand (Senterpartiet): Innbyggerforslaget tas ikke til følge.

Voteringer:
- Avstemming mellom forslag fra Jostein Trøite (SV) og Anita Ravlo Sand (SP) om innbyggerforslaget til kommunestyret.
  - Forslag 1 (Jostein Trøite, SV): 7 stemmer
  - Forslag 2 (Anita Ravlo Sand, SP): 28 stemmer