METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 50/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bruk av utbytte fra NTE - nye prinsipper for bruken

Vedtak:


Alternative forslag:
- Andreas Jenssen Hjelmstad (Høyre): 1. Fordeling av NTE-utbytte justeres slik: a. 30% av utbyttet settes av til kraftfondet for langsiktig sparing og reduksjon av låneopptak. b. 70% av utbyttet settes av til utviklingsfondet for samfunnsutvikling og tidsavgrensede prosjekter. 2. Bruk av kraftfondet til langsiktig økonomisk styring: Kraftfondet skal benyttes til langsiktige investeringer, med mål om å redusere behovet for fremtidige låneopptak for Levanger Kommune, særlig knyttet til samfunnsnyttige prosjekter som infrastruktur, skoler og helse- og omsorgsbygg. Ved eventuelt fremtidig behov skal kraftfondet kunne disponeres til kjøp av aksjer i relevante regionale selskaper eller til kapitaltilførsel til NTE. 4. Utviklingsfondet til samfunnsnyttige prosjekter: Midlene fra utviklingsfondet skal brukes til å finansiere formål som har engangskarakter og tidsavgrensede prosjekter, som ikke gir kommunen varig økte driftskostnader. Midlene skal styrke næringsutvikling, bostedsutvikling, kulturtiltak, infrastruktur og andre utviklingstiltak som bidrar til å øke Levanger kommunes attraktivitet og vekst. Det skal ikke brukes midler fra NTE-utbyttet til lønn eller drift i kommunens ordinære virksomhet. Beløpet i utviklingsfondet fordeles slik: - 50% til næringsutvikling - 50% til andre utviklingstiltak jf pkt 34. 4. I forbindelse med den årlige framlegging av budsjett og økonomiplan bes kommunedirektøren om å foreslå en disponering av utviklingsfondet.

Voteringer:
- Avstemning mellom innstilling (forslag 1) og alternativt forslag (forslag 2) fra Andreas Jenssen Hjelmstad (Høyre).
  - Forslag 1 (innstilling): 15 stemmer
  - Forslag 2 (alternativt forslag Høyre): 20 stemmer
- Avstemning om tilleggsforslag fra Lars Einar Karlsen (Rødt) om å legge fram sak om bibliotek/kulturhus fond.
  - For tilleggsforslag: 3 stemmer
  - Imot tilleggsforslag: 32 stemmer