METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 6/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 6/2024 - Oppnevning av stedfortreder for kommunedirektør i habilitetssaker

Vedtak:
Kommunestyret oppnevner Ola Stene som stedfortreder for kommunedirektør Peter Ardon i sak som omhandler ansettelse av nestleder barnevern. Ordfører gis fullmakt til å forhandle fram og inngå avtale med Ola Stene. Fullmakten innebærer også at ordfører tar endelig beslutning om hvordan oppdraget som stedfortreder godtgjøres.

Alternative forslag:
- Vegard Austmo (AP): Ordfører gis fullmakt til å kontakte relevante kommunedirektører som kan fungere som stedfortreder for kommunedirektøren i forbindelse med saker som gjør kommunedirektøren inhabil.

Voteringer:
- Avstemning mellom ordførerens forslag til vedtak og forslag fra Vegard Austmo (AP).
  - Ordførerens forslag: 19 stemmer
  - Forslag fra Vegard Austmo (AP): 16 stemmer