METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 48/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Omdanning av samarbeid - vertskommunesamarbeid innen geodata og oppmåling

Vedtak:
Kommunestyret godkjenner avtale om vertskommunesamarbeid innen geodata og oppmåling mellom Levanger - og Verdal kommune.
Kommunestyret vedtar følgende endring i Delegeringsreglement for Levanger kommune:
a. «Kommunestyret delegerer myndighet etter matrikkellova til Innherred kommunesamarbeid Geodata og oppmåling.» - under overskriften «10. Delegering til andre» slettes.
b. Følgende tilføyes under «8. Delegering til Kommunedirektøren»; «Matrikkelloven; Kommunestyret delegerer myndighet etter loven til Kommunedirektøren.»
Kommunestyret instruerer Kommunedirektøren til å delegere sin myndighet etter matrikkelloven til kommunedirektøren i Verdal ihht vedtatte samarbeidsavtale.
Avtalen gjøres gjeldende når den er vedtatt i begge kommuner og undertegnet av kommunedirektørene.

Voteringer:
- Avstemning om innstillingen til vertskommunesamarbeid innen geodata og oppmåling
  - For: 35 stemmer