METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 23/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Planprogram for revidering av Kommuneplanens samfunnsdel 2021-2030

Vedtak:
Forslag til Planprogram for revidering av Kommuneplanens samfunnsdel 2021-2030, datert 8. mars 2024 vedtas med følgende tillegg:
Kap. 3.1 Nasjonale forventninger og føringer: «Det gjør også statlige planretningslinjer for samordnet bolig-, areal- og transportplanlegging.»
Kap. 5 Medvirkning: «I den grad arealstrategier berører samiske interesser vil konsultasjonsplikten bli fulgt opp».

Voteringer:
- Avstemning om vedtak av forslag til Planprogram for revidering av Kommuneplanens samfunnsdel 2021-2030 med tillegg
  - For: Enstemmig