METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 65/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: PS 65/24 Detaljregulering Kjønstadmarka trinn 4 - ny sluttbehandling

Vedtak:
Plan- og utviklingsutvalgets innstilling til kommunestyret 22.05.2024 med den da gjeldende revidering etter høring, vedtas i henhold til plan- og bygningslovens § 12-12:
Dette begrunnes med å legge hovedvekt på Levangers økonomiske situasjon.
Vi har to likeverdige reguleringsplaner når det kommer til godkjennelse fra innsigelsesmyndighetene.
• Statsforvalterens Landbruksavdeling synes det ene forslaget er dårligere enn det andre grunnet lavere utnyttelsesgrad.
• Statsforvalterens Klima og miljøavdeling synes forslaget er bedre i den ene reguleringen da det bevares mer av naturtypen rik boreal frisk lauvskog med høy kvalitet, enn den andre der det bevares mindre av samme naturtype.
• Statsforvalteren selv konkluderer med at begge reguleringsforslagene balanserer alle samfunnshensyn på en tilfredsstillende måte.
Med 10-11 boenheter mer kan det estimeres en årlig høyere samlet skatteinngang fra de kommende beboerne i Kjønstadmarka 4, til ett sted mellom 3 og 4 millioner kroner. Derfor bør alternativet med høyest utnyttelse vedtas.

Alternative forslag:
- Lars Einar Karlsen (Rødt): På bakgrunn av den juridiske betenkningen fra advokat Holte utsettes saken til spørsmålet om behovet for konsekvensutredning er utredet.
- Siv Gjertrud Skjerve Bjøru (Sosialistisk venstreparti): Detaljregulering for Kjønstadmarka trinn 4, revidert versjon datert 18.09.24, vedtaes ikke i henhold til plan og bygningsloven § 12-12.
Begrunnelse: Skogen, plantene og fuglene i Kjønstadmarka kan vi snakke mye om, likedan hva denne type ødeleggelse gjør med naturområder på generelt grunnlag. Det er perspektiver jeg opplever er godt dokumentert fra mange og ikke minst Martin Von Heimburg fra planutvalget i november, sak 57/2024.
Jeg vil over til menneskers helt grunnleggende behov. Både barn og voksne er genetisk sett identiske med steinaldermenneskene som levde i tett nærhet med naturen og dets elementer. Det er her vi lærer og utvikler oss. Sakte har vi beveget oss bort fra dette og inn i rammer vi ikke er skapt for å handtere. For at mennesket trenger naturen for å finne ro, bruke oss selv, utvikle oss og ikke minst lære. På Nesset er Kjønstadmarka et viktig område for akkurat dette. Svært mange både barn og voksne på Nesset har et nært forhold til Kjønstadmarka. Det er et natur og friluftsområde som alle kan bruke, og som ikke krever bil eller annen type fremkomstmiddel for at du skal komme deg dit. Der det lett kan være et pusterom, frirom, lære rom og der du kan finne balanse i deg selv.
Drar vi dette videre til barneperspektivet så vil jeg si at Kjønstadmarka er svært viktig. For skolen og barnehagen er den vesentlig for bruk i uteområdet som læringsarena. Vi snakker med bekymring om barn som er urolige i skolen, ikke mestrer skolehverdagen i klasserom, faller utenfor og er for inaktive, og på samme tid så tenker en å ødelegge en av de kanskje viktigste forebyggende tiltakene som er på Nesset. Skolen og barnehagen sitt «Uteområde som læringsarena», der det er gode muligheter for å lære fag på en annen måte, der fagene kan være virkelighetsnær, skape forankring i nærmiljøet og lar barna oppleve naturens egenverdi. Det er forsket på at aktivitet i naturen øker overskudd og virker forebyggende mot angst og depresjon. Den gir barn sanseopplevelser, styrker motorikk og gir samhold. Barn lærer best gjennom kroppslige, praktiske og taktile erfaringer. Gjennom bruk av kroppen i naturen og bevegelse lærer de om seg selv og miljøet.
Igjennom å bruke uteområdet som læringsarena slik som Kjønstadmarka er for familier, skolen og barnehagen er det en bedre læringsarena for de fleste barn en det et klasserom vil være. Det vil øke muligheten for mestring i form av felles konkrete erfaringer, som igjen kan påvirke positivt i klasseromsfagene. Så når jeg nå sammenfatter det jeg nå har sagt så tenker jeg og SV at det er viktig for skog, planter, voksne og barn at Kjønstadmarka nå får stå i fred som forebyggende tiltak og læringsarena.
Detaljregulering for Kjønstadmarka trinn 4, revidert versjon datert 18.09.24, vedtaes ikke i henhold til plan og bygningsloven § 12-12.
- Tone Wanderås (Arbeiderpartiet): Kommunedirektørens innstilling til planutvalg som alternativt forslag

Voteringer:
- Forslag om utsettelse fremmet av Lars Einar Karlsen (Rødt) på bakgrunn av juridisk betenkning om konsekvensutredning.
  - For utsettelse: 7 stemmer
  - Imot utsettelse: 28 stemmer
- Alternativt forslag fra Siv Gjertrud Skjerve Bjøru (SV) om å ikke vedta detaljregulering for Kjønstadmarka trinn 4, revidert versjon datert 18.09.24.
  - For ikke vedtak: 8 stemmer
  - Imot ikke vedtak: 27 stemmer
- A/B votering mellom Plan- og utviklingsutvalgets innstilling og Tone Wanderås (AP) sitt alternative forslag (kommunedirektørens innstilling).
  - Plan- og utviklingsutvalgets innstilling: 18 stemmer
  - Tone Wanderås (AP) sitt alternative forslag: 17 stemmer