METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 39/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Veg- og gatelys langs fylkesveger i Levanger kommune

Vedtak:
1. Levanger kommune legger vegloven til grunn for framtidig drift og vedlikehold av veg- og gatelys i kommunen, det vil si at vegeier har ansvar for å vurdere trafikksikkerhet langs egne veger. Vegeier har ansvar for drift og vedlikehold av infrastruktur som er vurdert som trafikksikkerhetstiltak, som f.eks. veg-/gatelys.
2. Levanger kommune gjennomfører dialog med Trøndelag fylkeskommune om veg-/gatelys langs fylkesveger i kommunen med sikte på å overdra eierskap, drifts- og vedlikeholdsansvar fra 1.1.2025.
3. De planlagte investeringstiltakene i veg-/gatelys langs fylkesveger gjennomføres ikke uten ny politisk behandling.

Voteringer:
- Avstemning om vedtak i sak 39/2024
  - For: Enstemmig