METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 75/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Budsjett Levanger Arena KF 2026

Vedtak:
Budsjett 2026 for Levanger arena KF vedtas. Det settes av totalt 6.635.000 kr i kommuneregnskapet 2026 for å dekke drifts- og finanskostnader i Trønderhallen og Levanger Fritidspark. Inkludert i beløpet er subsidiering av billettpriser i bassenget, og leiepriser for lag/foreninger som benytter svømme & flerbrukshallen på Røstad og arenaene ved Levanger Fritidspark på Moan.

Voteringer:
- Votering over styret i Levanger arena KFs forslag til vedtak om budsjett 2026
  - For: 35 stemmer