METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 4/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Mandat for effektivitets- og gevinstrealiseringsprogrammet

Vedtak:
Forslag til mandat for effektivitets- og gevinstrealiseringsprogrammet, med dertil hørende delprosjekter vedtas som forelagt.
Tillegg til mandat for Effektivitets- og gevinstrealiseringsprogrammet
Endringer i samfunnsutvikling, innbyggernes behov og økte forventninger, øker ressursbehovet i kommunen samtidig som tilgangen til ressurser ikke kan forventes å øke tilsvarende. Levanger kommune må styrke kommunens økonomi mens vi enda har styringsmulighet og kan sikre et tilstrekkelig nivå på tjenestene. Det er ingen motsetning i forebyggende arbeid og det å drive effektivt og realisere gevinster. God forebygging vil også gi økonomisk gevinst.
Kommunestyret vil framheve følgende momenter:
1. Det skal lønne seg å forebygge og investere i mennesker. Og i arbeidet med å skape en bærekraftig kommuneøkonomi må det synliggjøres hvor mye Levanger kommune kan spare på å forebygge fremfor å reparere, og på å investere i tidlig innsats. Innbyggermedvirkning og generasjons- og forvalterperspektivet, er grunnleggende tanker i dette arbeidet. Neste generasjon skal overta en kommune som er bedre rusta for framtida – en kommune med både politisk og økonomisk handlingsrom
2. Hovedmålet med programmet er at kommunens disposisjonsfond i perioden skal vokse til 200 millioner kroner eller minimum 7% av brutto driftsinntekter ved utgangen av 2027. Målet skal stå fast selv om det i perioder oppleves vanskelig å oppnå. Ansvaret for gevinstrealiseringen ligger hos administrativ ledelse.
3. Kommunestyret forventer at alle kommunens ledere og ansatte bidrar aktivt for å nå hovedmålet. Alle som arbeider i kommuneorganisasjonen skal ha eierskap til hovedmål, hensikt og formål med programmet og involveres aktivt. Det må settes av nok ressurser til arbeidet med å analysere, planlegge, gjennomføre, måle, veilede og følge opp gevinstrealiseringen. «Ostehøvel-prinsippet» må unngås
4. Våre ansatte er kommunens viktigste forutsetning for å lykkes. Det er viktig å fremme medarbeidernes kompetanseutvikling og omstillingsevner gjennom god personalpolitikk. Tiltak for å redusere korttidsfravær, bemanningsreduksjon ved naturlig avgang og nye måter å levere tjenestene på skal ha høyt fokus
5. En reduksjon av det samlede sykefraværet med 2 prosentpoeng er et mål
6. Levanger kommune skal følge KS sin helhetsmodell for gevinstrealisering i budsjett- og økonomiplanarbeidet
7. Det er viktig med tydelig og hyppig kommunikasjon til alle ansatte, tjenestemottakere og innbyggere om planlagte tiltak, gjennomføring og om resultater og effekter. Programmet må ha en egen kommunikasjonsplan
8. Hvert forbedringsområde skal ha tydelige/tallfestede mål som følges opp av leder
9. Det er viktig med et godt samspill mellom administrativ og politisk ledelse, med regelmessige og konkrete tilbakemeldinger om planlagte og realiserte effektivitetsgevinster
10. Politikerne må ta ansvar ved å begrense nye bestillinger som utfordrer økonomien
11. Det skal tydeliggjøres tiltak som reduserer risikoen innen hvert område i usikkerhetsmatrisen (jf mandatet side 10)
12. Det må jobbes for å øke inntekter og unngå ekstrakostnader
13. Det fremmes en egen sak om organiseringen av partssamarbeidet

Alternative forslag:
- Anita Ravlo Sand (SP) på vegne av SP,H,KRF,FRP,V,AP,R,PP,INP: Tillegg til mandat for Effektivitets- og gevinstrealiseringsprogrammet med 13 punkter som fremhever forebygging, økonomisk styrking, medarbeiderinvolvering, sykefraværsreduksjon, kommunikasjon, målsettinger, samspill mellom ledelse og ansvar for politikere.
- Gunnar Løvås (SV): Mål om vekst av disposisjonsfondet i perioden til minimumsnivå på 7%, ca. 200 mill. i 2027, av brutto driftsinntekter, må være underordnet målet om forebyggende tiltak, både for velferdstiltak og tiltak for å nå vedtatte nasjonale mål for klima og miljø.
- Jostein Trøite (SV): 1: 'Pkt' effektivisering i skolestruktur tas ut av gevinstrealiseringsprogrammet
2: Som en del av gevinstrealiseringsprogrammet for oppvekst, vurderes en tillitsreform med henvisning til Hurdalsplattformen og Temanotat 1/23 fra Utdanningsforbundet
3: Det presiseres at både tillitsvalgte og ansatte må involveres i gevinstrealiseringsprogrammet.

Voteringer:
- Avstemning om formannskapets innstilling
  - For: 35 stemmer
- Avstemning om Løvås sitt tilleggsforslag (SV)
  - For: 3 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Avstemning om Trøite sitt tilleggsforslag (SV)
  - For: 3 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Avstemning om Sand sitt tilleggsforslag (SP på vegne av flere partier)
  - For: 32 stemmer
  - Mot: 3 stemmer