METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 70/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om finansiering av økt antall barnehageplasser i Kårstua barnehage

Vedtak:
Levanger kommune avslår søknaden fra Kårstua barnehage om å finansiere nye barnehageplasser.

Alternative forslag:
- Janne K. J. Larsen (Fremskrittspartiet): Levanger kommune innvilger søknaden fra Kårstua barnehage om finansiering av 6 nye barnehageplasser fra 01.01.2026.

Voteringer:
- Avstemming mellom formannskapets innstilling om å avslå søknaden og Fremskrittspartiets alternative forslag om å innvilge finansiering av 6 nye barnehageplasser.
  - Avslå søknaden: 32 stemmer
  - Innvilge søknaden: 2 stemmer