METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 4/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Klagebehandling - Detaljregulering Kjønstadmarka trinn 4

Vedtak:
Kommunen har gjennomgått saken på nytt, men ikke funnet grunnlag for å endre sitt vedtak av 04.12.2024.
Klagene tar ikke opp nye forhold som ikke var kjent for kommunestyret når saken ble sluttbehandlet.
Saken sendes Statsforvalteren i Trøndelag for endelig avgjørelse.

Alternative forslag:
- Siv Gjertrud Skjerve Bjøru (Sosialistisk venstreparti): Klagen fra «Interessegruppa for bevaring av skogen i Kjønstadmarka» taes til etterretning. Vedtak i kommunestyret 4/12 2024, sak 65/2024 oppheves.

Voteringer:
- Avstemming mellom innstilling og alternativt forslag fra Siv Gjertrud Skjerve Bjøru (SV)
  - Forslag 1 (Innstilling): 28 stemmer
  - Forslag 2 (Alternativt forslag fra SV): 6 stemmer