METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 37/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tertialrapport 1. tertial 2024 - Levanger kommune

Vedtak:
Tertialrapport for 1. tertial 2024 tas til orientering.
Kommunedirektøren bes om å iverksette nødvendige tiltak for å bedre regnskapsresultatet fram mot utgangen av året. Motivasjonslønn Staupshaugen og Dagsverket opprettholdes.
Budsjettjusteringer for 2024, som det fremgår av rapportens kapittel «Status drift», vedtas.
Kommunedirektøren bes snarest om å gjennomføre nødvendige tiltak for å redusere bemanningen (feks ansettelsesstopp, fristilling, oppsigelser) for å oppnå årets budsjett. Alle tjenestenivå vurderes.

Alternative forslag:
- Anita Ravlo Sand (SP) på vegne av SP, H, KRF, FRP, INP og V: Kommunedirektøren bes snarest om å gjennomføre nødvendige tiltak for å redusere bemanningen (feks ansettelsesstopp, fristilling, oppsigelser) for å oppnå årets budsjett. Alle tjenestenivå vurderes.

Voteringer:
- Avstemning om innstillingen
  - For: 35 stemmer
- Avstemning om Sand sitt tilleggsforslag
  - For: 24 stemmer
  - Mot: 11 stemmer