METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 30/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Justering av investeringsbudsjett 2025 - rebevilgning og prisjustering

Vedtak:
Levanger kommunes investeringsbudsjett for 2025 justeres slik i henhold til vedlegg:
1.Rebevilgning av investeringsmidler fra tidligere år 65,21 mill. kroner, finansieres med bruk av ubrukte lånemidler 58,0 mill. kroner og mva-kompensasjon på 7,21 mill. kroner.
2.Prisjustering av prosjekter med 4,16 mill. kroner, finansieres med bruk av ubrukte lånemidler kr. 3,62 mill. kroner og mva-kompensasjon på 0,54 mill. kroner.

Voteringer:
- Avstemming over innstilling om justering av investeringsbudsjett 2025
  - For: 35 stemmer