METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 30/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Lokale forskrifter etter ny opplæringslov

Vedtak:
Forslag til nye forskrifter etter opplæringsloven vedtas med følgende endringer:
1. Forskrift om hovedmål i skolene i Levanger kommune: Ingen endringer - vedtas som den foreligger
2. Forskrift om permisjon fra skolene i Levanger: Endringer:
  §5: Tre første kulepunkter fjernes.
  §6: Følgende setning fjernes: Det som er forsvarlig for én elev, kan være uforsvarlig for en annen.
  §7: Setningen «Søknaden må framsettes senest 2 uker før starten av permisjonen det søkes fri til.» erstattes med setningen «Søknaden bør framsettes senest 2 uker før starten av permisjonen det søkes fri til.»
3. Forskrift om skolerute for skolene i Levanger kommune: Ingen endringer - vedtas som den foreligger.

Alternative forslag:
- Ina Helen Pedersen (AP): Nytt punkt 3. Forskrift om skolerute vedtas:
Fastsatt av kommunestyret i Levanger kommune, den 19.06.2024, med hjemmel i lov 9. juni 2023 nr. 30 om grunnskolen og den videregående opplæring (opplæringsloven) herunder opplæringsloven § 14-1 andre ledd: «Kommunen og fylkeskommunen gir forskrift om skole- og feriedagar for elevane (skolerute). Skole- og feriedagane skal planleggjast slik at eksamen og nasjonale prøver kan gjennomførast»
§1: Formål og virkeområdet
Forskriften gir informasjon om hvilke skole- og feriedager elevene har i skoleåret 20xx–20xx. Elevene har rett og plikt til å møte på skolen på de fastsatte skoledagene.
Forskriften gjelder for alle elever ved alle grunnskolene og voksenopplæringen i Levanger kommune skoleåret 20xx-20xx.
§2: Skole- og feriedager kommende skoleår
-Her settes inn tabell med skoleruta for skoleåret 20xx-20xx-
§3: Lokale variasjoner
Skolene kan gjøre unntak fra § 2 om skole- og feriedager i særlige tilfeller, for eksempel grunnet skoleturer. Unntak drøftes med enhetsleder grunnskole.
§ 4.Iverksetting og opphør
Denne forskriften trer i kraft 1. august 202x og opphører 31. juli 202x.
- Lars Einar Karlsen (R): Kommunedirektøren får i oppdrag i arbeidet med å få på plass en skolerute i Levanger, å sørge for en samkjøring av planleggingsdagene mellom skole, barnehage og sfo, slik at småbarnsfamiliene slipper å ta mere fri fra jobb og studier enn nødvendig.

Voteringer:
- Avstemning om oversendelsesforslag fra Ina Helen Pedersen (AP)
  - For: enstemmig
- Avstemning om tilleggsforslag fra Lars Einar Karlsen (R)
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Avstemning om Driftsutvalgets innstilling
  - For: enstemmig