METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 50/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Flerbruksplan for Frolfjellet - sluttbehandling

Vedtak:
Flerbruksplan for Frolfjellet, versjon revidert etter høring, vedtas i henhold til plan- og bygningslovens § 12-12 med følgende endringer:
3. punkt under «Løypekjøring» på side 32 endres til: « Vegen fra Vulusjøen og videre til Heståsdalen bør ikke brøytes, når det er forhold til å kjøre skiløyper, om høsten.»
Nytt punkt under «Vann og avløp» side 31: «Nye søknader om vann bør behandles etter samme vilkår som tidligere godkjenninger for Frol bygdeallmenning, Munkebyvola hyttefelt og Heståsdalen øst og vest – jamfør «hytter og byggeskikk side 11 i Flerbruksplan Frolfjellet» som beskrevet i planen om infrastruktur»
De to siste setningene på side 11 «for hytter som ligger …………» strykes.
Andre setning i 3.punkt under «Løypekjøring» på side 32 endres til: «Vegen innover Heståsdalen tilrettelegges for bilveg så snart snø- og værforholdene tillater det, senest 30.04. Tidspunkt må avklares og avtales mellom vegselskap, løypeselskap og hytteeierforeningene."
Stier, veger og parkeringsanlegg: Stiene må ikke overskride maksgrense på 90 cm.

Alternative forslag:
- Harald Asbjørn Lein (Senterpartiet): Endringsforslag av andre setning i 3. punkt under «Løypekjøring» på side 32:
Vegen innover Heståsdalen tilrettelegges for bilveg så snart snø- og værforholdene tillater det, senest 30.04. Tidspunkt må avklares og avtales mellom vegselskap, løypeselskap og hytteeierforeningene.
- Lars Einar Karlsen (Rødt): Stier, veger og parkeringsanlegg:
Stiene må ikke overskride maksgrense på 90 cm.

Voteringer:
- Votering over Harald Asbjørn Leins (Senterpartiet) endringsforslag til andre setning i 3. punkt under «Løypekjøring» på side 32
  - For: 35 stemmer
- Votering over Lars Einar Karlsens (Rødt) endringsforslag om maksgrense på 90 cm for stier
  - For: 35 stemmer
- Votering over innstillingen fra Plan- og utviklingsutvalget 03.09.2025
  - For: 35 stemmer