METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 15/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Slå ring om Levangerlandbruket (sak opprettet i møtet)

Vedtak:
Slå ring om Levangerlandbruket! - En felles uttalelse fra kommunestyret i Levanger:
Landbruket er selve grunnlaget for Levanger som by og kommune. Levanger er en av landets største landbrukskommuner og landbruket er vår viktigste næring.
Det er viktig at drifta og produksjonen i landbruket opprettholdes på dette nivået, -og utvikles.
Landbruksnæringa gir store og viktige ringvirkninger for alle beboere i Levanger. Matproduksjon og trygg mat angår oss alle.
Levanger kommune forventer at regjeringas mål om jamstillings- og et inntektsnivå på linje med andre grupper følges opp. Nedgangen i antall bruk må begrenses, og kommunestyre kan ikke leve med at kapitalkravene presser ungdom ut av landbruket. Rekruttering er svært viktig og nødvendig.
Situasjonen i landbruket er alvorlig, og næringa må settes i stand til å oppfylle sin samfunnskontrakt.
Norsk landbruk har et stort utviklingspotensial for å øke sjølforsyningsgraden. For å oppnå dette må rammebetingelsen for næringa bli vesentlig bedre, sånn at bøndene får et løft som til slutt gir de inntekts- og velferdsordninger på riktig nivå, og at vi da bidrar til å øke verdiskapninga i hele landbruksnæringa.
Det er viktig å sikre forebyggende psykisk og fysisk helsearbeid, med spesielt fokus på krisehjelp.
Klima og miljømessige konsekvenser belyses i alle saksfremlegg og konsekvensene for landbruket må komme fram.
God og riktig dyrevelferd skal prioriteres.
Der det er mest hensiktsmessig og fornuftig må innkjøpsreglementene tilpasses og praktiseres slik at lokal matproduksjon sikres som et reelt alternativ til større aktører og import.
Landbruksrelatert næring prioriteres på lik linje med annen næring i forbindelse med utvikling av nytt næringsareal.
Vi har noen utfordringer for landbruksnæringa i fht infrastruktur og lokaltrafikk. I et samarbeid mellom næringa, administrasjonen og politikere jobbes det for ei bedre og langsiktig løsning på trafikkbildet i kommunen.
Vi jobber i lag for å påvirke sentrale myndigheter og forhandlere i fht følgende punkt:
•Egenkapitalen som gårdbrukeren investerer skal gi mere avkastning.
•Bonden skal få rammebetingelser som gir ei inntekt og velferdsordninger som er på linje med lønnsmottakere i andre yrker.
•Økt og mere realistisk tallgrunnlag.
•Bedre og mere hensiktsmessige velferdsordninger.
•Regjeringa følger opp planen for importvern, norsk sjølforsyning, bedre beredskap og trygg mat.
En uttalelse om Levanger-landbrukets kår skal fremmes som egen sak i kommunestyret hvert år, slik at folkevalgte og partiene tverrpolitisk får løfta opp og diskutert denne viktige primærnæringas betydning for innbyggerne og næringslivet i Levanger.
Uttalelsen bekrefter og belyser landbrukets verdiskapning og betydning for bolyst, levedyktige lokalsamfunn, mattilgang og levevilkår for alle innbyggere i Levanger kommune.

Uttalelsen om Levangerlandbruket sendes til partene i jordbruksoppgjøret.

Alternative forslag:
- Jostein Trøite (SV): Uttalelse om Levangerlandbruket sendes til partene i jordbruksoppgjøret.

Voteringer:
- Avstemning over Bøhn-Flatås sitt forslag til vedtak
  - For: enstemmig
- Avstemning over Trøite sitt tilleggsforslag
  - For: enstemmig