METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 21/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Detaljregulering Kjønstadmarka 4- sluttbehandling

Vedtak:
Saken sendes tilbake. Kommunedirektøren kommer tilbake høsten 2024 med et forslag på hvordan mer av skogen kan bevares samtidig som en sikrer en utbygging som i størst mulig grad dekker inn kostnadene for infrastruktur.
Barn og unges representant uttaler seg om det nye forslaget for Kjønstadmarka 4.
Det gjennomføres en juridisk vurdering av om det i saken foreligger et krav om konsekvensutredning, og hvis så er tilfelle skal dette gjennomføres.
Kommunestyret ber om at det planlagte tomtefeltet i Halsan prioriteres raskt. Det legges fram en konkret sak om dette i løpet av høsten 2024.

Alternative forslag:
- Anita Ravlo Sand, SP på vegne av SP og AP: Saken sendes tilbake. Kommunedirektøren kommer tilbake høsten 2024 med et forslag på hvordan mer av skogen kan bevares samtidig som en sikrer en utbygging som i størst mulig grad dekker inn kostnadene for infrastruktur.
Barn og unges representant uttaler seg om det nye forslaget for Kjønstadmarka 4.
Det gjennomføres en juridisk vurdering av om det i saken foreligger et krav om konsekvensutredning, og hvis så er tilfelle skal dette gjennomføres.
Kommunestyret ber om at det planlagte tomtefeltet i Halsan prioriteres raskt. Det legges fram en konkret sak om dette i løpet av høsten 2024.
- Gunnar Løvås, SV: Detaljregulering for Kjønstadmarka trinn 4 vedtas ikke, i henhold til plan- og bygningslovens §12-3.
Begrunnelse: Klima og miljø, naturmangfold, barn og unges interesser, folkehelse, økonomisk usikkerhet, infrastruktur, kontraktsbrudd mv. Utbyggingen er i strid med naturmangfoldloven og folkehelseloven og kan derfor ikke gjennomføres.

Voteringer:
- Avstemning over Plan- og utviklingsutvalgets innstilling
  - For innstilling: 14 stemmer
  - Mot innstilling: 25 stemmer
- Avstemning over Gunnar Løvås, SV sitt forslag om å ikke vedta detaljregulering for Kjønstadmarka trinn 4
  - For Løvås, SV sitt forslag: 6 stemmer
  - Mot Løvås, SV sitt forslag: 29 stemmer
- Avstemning over Anita Ravlo Sand, SP sitt forslag om å sende saken tilbake
  - For Sand, SP sitt forslag: 29 stemmer
  - Mot Sand, SP sitt forslag: 6 stemmer