METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 79/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Kommuneplanens samfunnsdel 2025-2040

Vedtak:
Høringsforslaget til Kommuneplanens samfunnsdel for Levanger kommune 2025-2040, vedtas med følgende endringer:
· Målet «Vi omstiller Levanger til et lavutslippssamfunn» endres til «Vi har mål om å redusere utslipp av klimagasser med 50-55 % innen 2030, sammenlignet med 2009-nivå, og å omstille Levanger til et lavutslippssamfunn innen 2050».
· Strategien «Øke kunnskapen om FNs konvensjon om funksjonshemmedes rettigheter» endres til: «Bruke FNs Konvensjon om rettighetene til mennesker med nedsatt funksjonsevne som ledende prinsipp for drift og utvikling»
· Strategien «Bidra til økt kunnskap og synliggjøring av Levangers samiske identitet» endres til: «Bidra til økt kunnskap og synliggjøring av Levangers samiske identitet og ivareta samiske interesser.»
· Omdisponering av dyrka og dyrkbar jord tas inn som ny målindikator.
· Det samiske stedsnavnet «Levangke» synliggjøres i planen.
Sametingets innspill vedrørende kunnskapsgrunnlaget skal legges til grunn for videre arbeid med kommunens Samfunnsanalyse og kunnskapsgrunnlag.

Alternative forslag:
- Vegard Austmo (Arbeiderpartiet) på vegne av Ap, SV, MdG, PP og Rødt: Kommunedirektørens opprinnelige innstilling til formannskapet vedtas.

Voteringer:
- Avstemming mellom formannskapets innstilling og alternativt forslag fra Vegard Austmo (Ap) på vegne av Ap, SV, MdG, PP og Rødt
  - Forslag 1 (Formannskapets innstilling): 18 stemmer
  - Forslag 2 (Alternativt forslag fra Ap, SV, MdG, PP og Rødt): 17 stemmer