METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 34/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Hotell på havna - status og veien videre

Vedtak:
Kommunen avslutter i denne omgang arbeidet med å få realisert et hotell på havna. Dette begrunnes i all hovedsak med følgende: • Markedet er ikke moden for en hotelletablering i overskuelig framtid • Kommunen har ikke økonomiske rammer for å bidra til å realisere hotellvirksomhet på havna Beslutningen vil gjøre det lettere å realisere/imøtekomme følgende ønsker: • Det er et ønske å skaffe større grad av forutsigbarhet for Vaskeriet og dermed videreutvikling av næringsaktivitet i bygningsmassen • Det er et ønske om å kunne jobbe målrettet med boligutvikling på havna. Her vil en eventuell hotelletablering være en for stor usikkerhetsfaktor I det videre arbeid med utvikling av havneområdet, legges det til grunn av Vaskeriet består. Det understrekes at det fortsatt er ønskelig med større hotellkapasitet i Levanger, og det åpnes derfor for at kommunen kan diskutere andre tomteløsninger med aktuelle private aktører som melder sin interesse. Oversendelsesforslag Kommunedirektøren bes utrede kostnadsoverslag for regulering av tomt for Vaskeriet, herunder omregulering av vei til Ytre havn, for å legge til rette for langsiktig bruk, drift og fremtidig utvikling av Vaskeriet.

Alternative forslag:
- Jostein Trøite (Sosialistisk venstreparti): Kommunene går videre i arbeidet for å realisere hotell på havna, etter alternativ b) i saksfremlegget.
- Per Aunan (Arbeiderpartiet): Kommunedirektøren bes utrede kostnadsoverslag for regulering av tomt for Vaskeriet, herunder omregulering av vei til Ytre havn, for å legge til rette for langsiktig bruk, drift og fremtidig utvikling av Vaskeriet.

Voteringer:
- Votering om forslag 1 (avslutte arbeidet med hotell på havna) mot forslag 2 (gå videre med hotell på havna, alternativ b)
  - Forslag 1 (avslutte arbeidet med hotell på havna): 33 stemmer
  - Forslag 2 (gå videre med hotell på havna, alternativ b): 2 stemmer
- Votering om oversendelsesforslag fra Per Aunan (AP) om å utrede kostnadsoverslag for regulering av tomt for Vaskeriet
  - For oversendelsesforslaget: 35 stemmer