METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 68/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 68/24 Budsjett Levanger Arena KF 2025

Vedtak:
Budsjett 2025 for Levanger arena KF vedtas. Det settes av totalt kr 6.635.000, - i Levanger kommunes budsjett for 2025 for å dekke drifts- og finanskostnader i Trønderhallen og Levanger Fritidspark. Inkludert i beløpet er subsidiering av billettpriser i bassenget, og leiepriser for lag/foreninger som benytter svømme & flerbrukshallen på Røstad og arenaene ved Levanger Fritidspark på Moan.

Voteringer:
- Avstemning om styret i Levanger Arena KFs forslag til vedtak: Budsjett 2025 for Levanger arena KF vedtas.
  - For: 35 stemmer