METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 37/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Boligsoner i Levanger sentrum

Vedtak:
Det etableres to boligsoner i Levanger sentrum, jfr. vedlagte kart.
12 plasser innerst i Jernbanegata, posisjon 12 og 13 i vedlagte skiltplan, avsettes til boligsoneparkering for boligsone 20.
10 plasser i Grønns gate, posisjon 7 og 8 i vedlagte skiltplan, avsettes til boligsoneparkering for boligsone 10.
Satsen for årskort settes til 6500 kroner, satsen for månedskort settes til 650 kr
Kommunedirektøren bes fortløpende vurdere å utvide boligsoneparkering til å gjelde flere plasser ved behov. Og omvendt dersom etterspørselen blir lavere. For at endringene skal kunne skjer raskest mulig avgjøres dette i formannskapet.
Dersom man ved salg av måneds/årskort i indre sone ser at etterspørselen er høyere enn tilbudet, bes kommunedirektøren om å fortløpende vurdere å utvide antallet plasser tilgjengelig for salg av måneds/årskort i indre sone. For at endringene skal kunne skje raskest mulig avgjøres dette i formannskapet.

Alternative forslag:
- Nina Bakken Bye (Høyre): Kommunedirektøren bes fortløpende vurdere å utvide boligsoneparkering til å gjelde flere plasser ved behov. Og omvendt dersom etterspørselen blir lavere. For at endringene skal kunne skjer raskest mulig avgjøres dette i formannskapet.
- Mats Henriksen (Fremskrittspartiet): Dersom man ved salg av måneds/årskort i indre sone ser at etterspørselen er høyere enn tilbudet, bes kommunedirektøren om å fortløpende vurdere å utvide antallet plasser tilgjengelig for salg av måneds/årskort i indre sone. For at endringene skal kunne skje raskest mulig avgjøres dette i formannskapet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: 35 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Nina Bakken Bye (Høyre)
  - For: 35 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Mats Henriksen (Fremskrittspartiet)
  - For: 25 stemmer
  - Imot: 10 stemmer