METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 74/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vertskommuneavtale om brann og redningstjenester mellom Frosta og Levanger kommuner

Vedtak:
Avtale om vertskommunesamarbeid for brann- og redning mellom Frosta og Levanger kommuner godkjennes.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å undertegne avtalen.
Økonomiske konsekvenser av avtalen innarbeides i økonomi og handlingsplan.
Avtalen gjøres gjeldende fra 1.1.2026.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om avtale om vertskommunesamarbeid for brann- og redning mellom Frosta og Levanger kommuner
  - For: 35 stemmer