METADATA:
kommune: levanger
year: 2025
saksnummer: PS 7/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Framtidig organisering av Innherred regionråd

Vedtak:
Innherred interkommunale politiske råd (Innherred regionråd) opprettholdes.
Fra og med driftsåret 2026 legges det opp til et lavere aktivitetsnivå i regionrådssammenheng. Regionrådets driftsbudsjett tas bort i sin helhet. Dette vil i praksis medføre følgende:
a. dagens administrative ressurs faller bort i sin helhet
b. Arbeidsutvalget utarbeider forslag til nye vedtekter og driftsform for Innherred Interkommunale politiske råd. Forslaget utarbeides innen utløpet av andre kvartal 2025.
Kommunestyret forutsetter at personalmessige forhold knyttet til endring av aktivitetsnivå i regionrådet ivaretas i henhold til arbeidsmiljøloven og gjeldende avtaleverk.
Det forutsettes at Innherredsbyen fortsetter som i dag. Kommunedirektøren bes, i samarbeid med de øvrige kommunedirektørene på Innherred, samt Frosta og Trøndelag fylkeskommune, om å tilpasse organisatoriske forhold knyttet til Innherredsbyen. I dette arbeid skal det tas hensyn til partnerskapsavtalen om Innherredsbyen.
Trondheimsregionen er i en avviklingsfase og ser på nye samarbeidskonstellasjoner. På den bakgrunn ønsker kommunestyret i Levanger å vurdere et formalisert strategisk politisk samarbeid med kommunene sør for oss. Dette skal i så fall komme i tillegg til medlemskapet i Innherred interkommunale politiske råd.
Ordføreren bes kontakte politisk nivå i Trondheim kommune for en nærmere dialog om saken. Verdal kommune skal oppfordres til å delta i samtalene. Det skal legges frem en egen sak for kommunestyret med anbefaling om deltagelse/ikke deltagelse. Det settes som forutsetning at kostnadene for et eventuelt samarbeid skal være lavere enn de som påløper for Innherred interkommunale politiske råd.

Alternative forslag:
- Andreas Jenssen Hjelmstad (Høyre): Trondheimsregionen er i en avviklingsfase og ser på nye samarbeidskonstellasjoner. På den bakgrunn ønsker kommunestyret i Levanger å vurdere et formalisert strategisk politisk samarbeid med kommunene sør for oss. Dette skal i så fall komme i tillegg til medlemskapet i Innherred interkommunale politiske råd. Ordføreren bes kontakte politisk nivå i Trondheim kommune for en nærmere dialog om saken. Verdal kommune skal oppfordres til å delta i samtalene. Det skal legges frem en egen sak for kommunestyret med anbefaling om deltagelse/ikke deltagelse. Det settes som forutsetning at kostnadene for et eventuelt samarbeid skal være lavere enn de som påløper for Innherred interkommunale politiske råd.

Voteringer:
- Votering over innstilling
  - For: 34 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Andreas Jenssen Hjelmstad (Høyre)
  - For: 23 stemmer
  - Imot: 11 stemmer