METADATA:
kommune: levanger
year: 2024
saksnummer: PS 44/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Behandling av plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028

Vedtak:
Kontrollutvalget slutter seg til forslag til plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028. Kontrollutvalget legger fram plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028 for kommunestyret med følgende forslag til vedtak:
Kommunestyret vedtar plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028 og slutter seg til kontrollutvalgets prioriteringer i planen:
Forvaltningsrevisjoner, i prioriterte rekkefølge:
1. Økonomisk bærekraft
2. Tidlig innsats i skole og barnehage
3. Avlastning til foreldre med særlig tyngende omsorgsarbeid (strøket forslaget som gjaldt omsorgsstønad)
4. Utenforskap
Ikke prioriterte, i vilkårlig rekkefølge:
• Demensomsorg
• Informasjonssikkerhet
• Rekruttering og vikarbruk
• Klima og miljø
• Biologisk mangfold
Eierskapskontroller, i prioritert rekkefølge:
1. Generell eierskapskontroll
2. Innherred renovasjon IKS
Ikke prioritert:
• Digitale Innherred KO
Forvaltningsrevisjon sammen med eierskapskontroll, prioritert:
1. LevaFro Holding AS
2. Kontrollutvalget gis fullmakt til å gjøre endringer i planen.

Voteringer:
- Avstemning over Kontrollutvalgets forslag til vedtak om plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll 2024-2028
  - For: 35 stemmer