METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 35/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Fritt brukervalg i Malvik kommune - oppfølging av kommunestyrets vedtak i sak 14/2025

Vedtak:
- Det innføres fritt brukervalg på praktisk bistand/ hjemmehjelp og på helsetjenester i hjemmet/hjemmesykepleie i Malvik
- Innføringen gjennomføres i tråd med departementets grunnleggende prinsipper, og for å sikre god medvirkning i prosessen.
- Det skal utlyses tilbudskonkurranse i løpet av høsten 2025 med kontraktsoppstart senest 1.4.2026
- Økonomiske konsekvenser innarbeides i forslag til handlings- og økonomiplan 2026 - 2029
- Behovet og mulighetene for å opprette en stilling som prosjektleder for innføring av fritt brukervalg, avklares som en del av prosessen. Dette vurderes senest i forbindelse med 1. tertialrapport
- Helse og velferdsutvalget holdes løpende orientert om prosessen og fremdriften i arbeidet

Alternative forslag:
- Anders Frost (Høyre) på vegne av flertallspartiene: Endringsforslag med endringer i kulepunkter 1, 3 og strykning av kulepunkt 5.
- Jens Morten Nilsen (Rødt): Alternativt forslag om å ikke innføre fritt brukervalg.

Voteringer:
- Votering over endringsforslag fra Anders Frost (Høyre) på vegne av flertallspartiene og alternativt forslag fra Jens Morten Nilsen (Rødt).
  - Endringsforslaget: 17 stemmer
  - Alternativt forslag (ikke innføre fritt brukervalg): 13 stemmer
  - Ikke til stede: 1 stemmer