METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 3/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Reguleringsplan for ny E6 mellom Leistad og Stjørdal grense - bruk av plan- og bygningsloven § 3-7

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar at Nye Veier får ansvar for organisering og gjennomføring av planarbeidet for endringer i reguleringsplanen for ny E6 mellom Leistad og Stjørdal grense.
2. Dette gjelder spesifikt for områdene Hommelvikkrysset og Sveberg.
3. Vedtaket er fattet i henhold til plan- og bygningsloven § 3-7 første ledd, og gjelder frem til det fattes endelig vedtak i saken.

Alternative forslag:
- Robert Barø (Senterpartiet): Tilleggsforslag til punkt 2 i innstillingen:
2. dette gjelder spesifikt for områdene Hommelvikkrysset, Sveberg og Leistad.

Voteringer:
- Votering om innstillingen
  - For innstillingen: 31 stemmer
- Votering om tilleggsforslaget fra Robert Barø (Senterpartiet)
  - For tilleggsforslaget: 8 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 23 stemmer