METADATA:
kommune: malvik
year: 2025
saksnummer: PS 115/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Valg av nytt varamedlem til formannskapet

Vedtak:
Som nytt 1. varamedlem til formannskapet velges Turid Eidem Olsen.
Som nytt 3. varamedlem til formannskapet velges Kjersti Garnes Overvik.

Alternative forslag:
- Trond Hoseth (Arbeiderpartiet): Som nytt 1. varamedlem til formannskapet velges Turid Eidem Olsen, Som nytt 3. varamedlem til formannskapet velges Kjersti Garnes Overvik.

Voteringer:
- Valg av nytt 1. og 3. varamedlem til formannskapet etter forslaget fra Trond Hoseth (AP).
  - Forslaget fra Trond Hoseth (AP): 31 stemmer