METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 73/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økt behov for startlån

Vedtak:
1.Kommunestyret vedtar å øke rammen til videreutlån med 30 millioner kroner, fra 65 millioner kroner til 95 millioner kroner.
2.Bevilgningen finansieres med å øke bruk av lån til videreutlån med 30 millioner kroner, finansiert ved bruk av fondsmidler knyttet til startlån fra 2024.
3.Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å gjennomføre de nødvendige budsjettkorreksjonene.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om økning av rammen til videreutlån med 30 millioner kroner.
  - For innstillingen: 31 stemmer