METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 29/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknader om tilskudd fra næringsfond

Vedtak:
1.Søknaden fra Eco Living AS avslås.
2.Søknaden fra Nye Jacobsen og Svart om husleiegaranti innvilges.
3.Garantien finansieres gjennom at garantibeløpet reserveres i den delen av disposisjonsfondet som er øremerket næringsutviklingsformål.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til kommunestyret fra formannskapet om søknader om tilskudd fra næringsfond
  - For innstillingen: 31 stemmer