METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 92/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forlengelse av aksjonæravtale - Regionalt Pilegrimssenter Stiklestad AS

Vedtak:
Malvik kommune slutter seg til at dagens aksjonæravtale for Regionalt Pilegrimssenter AS forlenges med ett år. Det forutsettes at saken om ny og revidert aksjonæravtale legges frem for eierkommunene til behandling når Museene Arven har ferdigstilt sitt arbeide med eierskapsavklaringer for Regionalt Pilegrimssenter Stiklestad AS.

Voteringer:
- Votering over ordførers innstilling om forlengelse av aksjonæravtale for Regionalt Pilegrimssenter AS med ett år.
  - For innstillingen: 31 stemmer