METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 2/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ny andregangsbehandling av detaljregulering for Svebergmarka omsorgsboliger og boliger

Vedtak:
1. Reguleringsplan for Svebergmarka omsorgsboliger og boliger med planid 202303 vedtas ikke.
2. Reguleringsplanens område utvides til å inkludere området mellom Sparkjøp og planområde.
Før reguleringsplanen behandles på nytt skal følgende innarbeides;
a) Foreslått vei inn til planområdene B/T1, B/T2, B/T3 og o_T skal flyttes sør/sørøst i revidert planområde. Det skal vurderes om veien kan påkobles eksisterende rundkjøring.
b) I utvidelsen av planområdet mot Sparkjøp kan tjenesteområdet utvides mot sør/sørøst . Formålet er trekke og skjerme område o_T unna skole- og barnehageområder i så stor grad som mulig, samt legge til rette for en bedre utnyttelse av arealet.
c) Ved en utvidelse av planområdet skal det sees på om man kan bevare mer av skogen i planområdet. Formålet med dette er at Nye Veier allerede har delvis bearbeidet et areal, som man i revidert reguleringsplan bør benytte i størst mulig grad, da dette arealet allerede er såkalt «grått areal».

Alternative forslag:
- Håkon Kvåle Gissinger (Sosialistisk Venstreparti): Med hjemmel i plan- og bygningsloven § 12-12 vedtas reguleringsplan for Svebergmarka omsorgsboliger og boliger planid 202303. Kommunedirektøren innarbeider endringer før vedtaket kunngjøres. Oppdatert reguleringsplan skal leveres kommunen før vedtaket kunngjøres. Plankart leveres i SOSI- og PDF-format og plandokumenter leveres i Word- og PDFformat.
Det legges inn et rekkefølgekrav i planbestemmelsene om at område O/T skal være ferdig utbygd før område B/T1, B/T2 og B/T3 påbegynnes
Kommunedirektøren bes om å fortsette dialogen med Nye Veier AS med mål om å finne en ny trasé for veien. Den nye veien skal koble seg direkte på rundkjøringen.
For å kunne sikre bedre bevaring av natur innenfor planområde i en eventuell fremtidig revisjon av planen bes Kommunedirektøren om å komme tilbake med en egen sak som belyser alle konsekvenser av å tilbakeføre enkelte, eller samtlige av områdene B/T1, B /T2 og B/T3 til LNFR
- Jørgen Enoksen (Høyre): 1. Reguleringsplan for Svebergmarka omsorgsboliger og boliger med planid 202303 vedtas ikke.
2. Reguleringsplanens område utvides til å inkludere området mellom Sparkjøp og planområde.
Før reguleringsplanen behandles på nytt skal følgende innarbeides;
a) Foreslått vei inn til planområdene B/T1, B/T2, B/T3 og o_T skal flyttes sør/sørøst i revidert planområde. Det skal vurderes om veien kan påkobles eksisterende rundkjøring.
b) I utvidelsen av planområdet mot Sparkjøp kan tjenesteområdet utvides mot sør/sørøst . Formålet er trekke og skjerme område o_T unna skole- og barnehageområder i så stor grad som mulig, samt legge til rette for en bedre utnyttelse av arealet.
c) Ved en utvidelse av planområdet skal det sees på om man kan bevare mer av skogen i planområdet. Formålet med dette er at Nye Veier allerede har delvis bearbeidet et areal, som man i revidert reguleringsplan bør benytte i størst mulig grad, da dette arealet allerede er såkalt «grått areal».

Voteringer:
- Votering mellom Håkon Kvåle Gissingers (SV) alternative forslag og Jørgen Enoksens (H) alternative forslag.
  - Håkon Kvåle Gissinger (SV) forslag: 15 stemmer
  - Jørgen Enoksen (H) forslag: 16 stemmer