METADATA:
kommune: malvik
year: 2025
saksnummer: PS 112/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Program for folkehelsearbeid - prosjektet "Hele familien går i barnehagen!"

Vedtak:
Malvik kommune deltar i den nasjonale satsningen Program for folkehelsearbeid i kommunene, gjennom det lokale prosjektet «Hele familien går i barnehagen!»

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om deltakelse i Program for folkehelsearbeid gjennom prosjektet «Hele familien går i barnehagen!»
  - Innstillingen: 31 stemmer