METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 87/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Behandling av arealstrategi for Malvik kommune

Vedtak:
Arealstrategien for Malvik kommune vedtas med de foreslåtte endringene og følgende tillegg:
• Tillegg på slutten av pkt 2. Bevare natur og jordbruksarealer: Naturen og matjorda i Malvik er ressurser som det er viktig å ta vare på. Malvik kommune vil derfor unngå å bygge på disse områdene. Bevaring av natur og jordbruksarealer sikrer lokal matproduksjon og opprettholder økosystemtjenester som karbonlagring og biologisk mangfold. I tillegg skal tiltak for å beskytte naturområder bidra til å bevare friluftslivsmuligheter og landskapskvaliteter for framtidige generasjoner. Planbestemmelser om arealnøytralitet og økologisk kompensasjon inngår derfor i arealbestemmelsene. Alle eksisterende arealreserver, og nye arealinnspill skal vurderes med bakgrunn i prinsippet om arealnøytralitet. Arealnøytralitet betyr at kommunen kompenserer og restaurerer viktige naturtyper og jordbruksarealer over tid, bruker kunnskapsbasert arealregnskap, og aktivt legger til rette for bærekraftig lokal vekst, næringsutvikling og levende lokalsamfunn, samtidig som knappheten på natur- og jordbruksressurser ivaretas og biologisk mangfold bevares
• Ekstra kulepunkt under «Ta vare på jordbruksområder og naturkvaliteter» Alle eksisterende arealreserver, og nye arealinnspill skal vurderes med bakgrunn i prinsippet om arealnøytralitet.
(Tillegg er understreket og i kursiv)
Under avsnitt "Sikre god bo- og stedskvalitet" første kulepunkt legges det til "i samsvar med stedets øvrige bebyggelse og karakter" på slutten av siste setning slik at dette blir: "Malvik kommune skal stille krav til estetisk kvalitet og stedstilpasning. Tiltak skal utformes slik at de bidrar til en positiv utvikling av omgivelsene, med særlig vekt på å fremme gode bomiljø og sosiale møteplasser, i samsvar med stedets øvrige bebyggelse og karakter."
Under avsnitt: “Tilrettelegging for næringsutvikling” Nytt kulepunkt:
• I “næringsaksen” langs E6 ved Sveberg skal arealer utnyttes effektivt, legges så nært opptil E6 som mulig slik at minst mulig natur blir berørt.
Under avsnitt "Prioritere klima og miljø i all planlegging" legges "dette beregnes gjennom bruk av Norsk standard for blågrønn faktor (BGF)" til punktet "Sørge for god overvannshåndtering, bygge på trygge steder som ikke er utsatt for flom, og bruke grøntområder som naturlige flomsikringer". Slik at dette blir lydende: "Sørge for god overvannshåndtering, bygge på trygge steder som ikke er utsatt for flom, og bruke grøntområder som naturlige flomsikringer, dette beregnes gjennom bruk av Norsk standard for blågrønn faktor (BGF)"
Under avsnitt “Tydelig arealstruktur og byggesoner”:
Nye kulepunkt:
• Hommelvik: Utbygging og fortetting skal som hovedregel skje i tilknytning til eksisterende boligområder og i sentrum sør for Malvikveien, i samsvar med stedets øvrige bebyggelse og karakter. Parkering under bakkeplan skal som hovedregel etableres ved nybygging av større boliger eller næringsbygg.
• Vikhammer/Sveberg: Utbygging og fortetting skal som hovedregel skje i tilknytning til eksisterende boligområder og veier, med fokus på effektiv arealutnyttelse, gode bomiljø og tilgang til kollektivtransport.
• Muruvik: Utbygging og fortetting skal ta særlig hensyn til det utfordrende samspillet mellom boligområde og arealkrevende næring (C-næring, Muruvik havn) gjennom støyskjerming og tiltak for trafikksikkerhet og miljø.

Alternative forslag:
- Frank Runar Gansmo (Miljøpartiet De Grønne) på vegne av MDG, H, FrP, PP og INP: 1. Tillegg på slutten av pkt 2. Bevare natur og jordbruksarealer: Naturen og matjorda i Malvik er ressurser som det er viktig å ta vare på. Malvik kommune vil derfor unngå å bygge på disse områdene. Bevaring av natur og jordbruksarealer sikrer lokal matproduksjon og opprettholder økosystemtjenester som karbonlagring og biologisk mangfold. I tillegg skal tiltak for å beskytte naturområder bidra til å bevare friluftslivsmuligheter og landskapskvaliteter for framtidige generasjoner. Planbestemmelser om arealnøytralitet og økologisk kompensasjon inngår derfor i arealbestemmelsene. Alle eksisterende arealreserver, og nye arealinnspill skal vurderes med bakgrunn i prinsippet om arealnøytralitet. Arealnøytralitet betyr at kommunen kompenserer og restaurerer viktige naturtyper og jordbruksarealer over tid, bruker kunnskapsbasert arealregnskap, og aktivt legger til rette for bærekraftig lokal vekst, næringsutvikling og levende lokalsamfunn, samtidig som knappheten på natur- og jordbruksressurser ivaretas og biologisk mangfold bevares.
2. Ekstra kulepunkt under «Ta vare på jordbruksområder og naturkvaliteter» Alle eksisterende arealreserver, og nye arealinnspill skal vurderes med bakgrunn i prinsippet om arealnøytralitet.
- Irén Aina Bastholm (Miljøpartiet De Grønne) på vegne av MDG, H, FRP, PP og INP: Under avsnitt "Sikre god bo- og stedskvalitet" første kulepunkt legges det til "i samsvar med stedets øvrige bebyggelse og karakter" på slutten av siste setning slik at dette blir: "Malvik kommune skal stille krav til estetisk kvalitet og stedstilpasning. Tiltak skal utformes slik at de bidrar til en positiv utvikling av omgivelsene, med særlig vekt på å fremme gode bomiljø og sosiale møteplasser, i samsvar med stedets øvrige bebyggelse og karakter."
- Irén Aina Bastholm (Miljøpartiet De Grønne): Under avsnitt "Prioritere klima og miljø i all planlegging" legges "dette beregnes gjennom bruk av Norsk standard for blågrønn faktor (BGF)" til punktet "Sørge for god overvannshåndtering, bygge på trygge steder som ikke er utsatt for flom, og bruke grøntområder som naturlige flomsikringer". Slik at dette blir lydende: "Sørge for god overvannshåndtering, bygge på trygge steder som ikke er utsatt for flom, og bruke grøntområder som naturlige flomsikringer, dette beregnes gjennom bruk av Norsk standard for blågrønn faktor (BGF)"
- Jens Morten Nilsen (Rødt): Under avsnitt “Tydelig arealstruktur og byggesoner”:
Nye kulepunkt:
• Hommelvik: Utbygging og fortetting skal som hovedregel skje i tilknytning til eksisterende boligområder og i sentrum sør for Malvikveien, i samsvar med stedets øvrige bebyggelse og karakter. Parkering under bakkeplan skal som hovedregel etableres ved nybygging av større boliger eller næringsbygg.
• Vikhammer/Sveberg: Utbygging og fortetting skal som hovedregel skje i tilknytning til eksisterende boligområder og veier, med fokus på effektiv arealutnyttelse, gode bomiljø og tilgang til kollektivtransport.
• Muruvik: Utbygging og fortetting skal ta særlig hensyn til det utfordrende samspillet mellom boligområde og arealkrevende næring (C-næring, Muruvik havn) gjennom støyskjerming og tiltak for trafikksikkerhet og miljø.
- Jens Morten Nilsen (Rødt): Under avsnitt: “Tilrettelegging for næringsutvikling”
Nytt kulepunkt:
• I “næringsaksen” langs E6 ved Sveberg skal arealer utnyttes effektivt, legges så nært opptil E6 som mulig slik at minst mulig natur blir berørt.
- Håkon Kvåle Gissinger (Sosialistisk Venstreparti): Avsnitt «Unntak ved samfunnsmessige behov»
Følgende strykes: «sosial- og» «eller næringsareal med stor samfunnsnytte»
Første setning i avsnittet etter endring blir da som følger:
I enkelte tilfeller kan det være nødvendig med unntak fra arealstrategien for å dekke viktige samfunnsbehov, som for eksempel teknisk infrastruktur, samfunnssikkerhet eller beredskapshensyn.

Voteringer:
- Votering for tilleggsforslaget fra Gansmo på vegne av MDG/H/FrP/PP/INP
  - For: 29 stemmer
  - Imot: 2 stemmer
- Votering for tilleggsforslaget fra Bastholm på vegne av MDG, H, FRP, PP og INP, ang. bo- og stedskvalitet
  - For: 25 stemmer
  - Imot: 6 stemmer
- Votering for tilleggsforslaget fra Nilsen (under avsnitt: "Tilrettelegging for næringsutvikling")
  - For: 19 stemmer
  - Imot: 12 stemmer
- Votering for forslaget fra Gissinger
  - For: 10 stemmer
  - Imot: 21 stemmer
- Votering for tilleggsforslaget fra Bastholm, avsnitt "Prioritere klima og miljø i all planlegging"
  - For: 16 stemmer
  - Imot: 15 stemmer
- Votering for forslaget fra Nilsen (Hommelvik - utbygging og fortetting)
  - For: 19 stemmer
  - Imot: 12 stemmer
- Votering for forslaget fra Nilsen (Vikhammer/Sveberg - Utbygging og fortetting)
  - For: 28 stemmer
  - Imot: 3 stemmer
- Votering for forslaget fra Nilsen (Muruvik - utbygging og fortetting)
  - For: 30 stemmer
  - Imot: 1 stemmer
- Votering for innstillingen med vedtatte tillegg
  - For: 31 stemmer