METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 48/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Protokoll - valg av godkjennere

Vedtak:
Kjersti Garnes Overvik (AP) og Anders Frost (H) godkjenner protokoll sammen med ordfører.

Alternative forslag:
- Eugen Sørmo (Høyre): Ordfører foreslår Kjersti Garnes Overvik (AP) og Anders Frost (H) til å signere protokoll sammen med møteleder.

Voteringer:
- Votering over forslag om godkjennere av protokoll: Kjersti Garnes Overvik (AP) og Anders Frost (H).
  - For forslaget: 31 stemmer