METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 15/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Regulering investeringsbudsjett 2025

Vedtak:
1.Kommunestyret vedtar følgende endringer av investeringsbudsjettet for 2025. Investeringer i varige driftsmidler endres i tråd med avvikene i tabell 1.
2.Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å gjennomføre de nødvendige budsjettkorreksjonene.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til regulering av investeringsbudsjettet 2025
  - For innstillingen: 31 stemmer