METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 50/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: PRO 5381 - En helsestasjon i Malvik

Vedtak:
Kommunestyret vedtar budsjettrammen 23,5 millioner kroner inklusive merverdiavgift for bygging og renovering til en felles helsestasjon i Malvik, lokalisert til dagens helsestasjon på Vikhammer. 4,3 millioner kroner av dette finansieres med momskompensasjon og lånebehovet vil dermed være 19,2 millioner kroner. Kommunedirektøren får fullmakt til å gjennomføre de nødvendige budsjettkorreksjoner.

Alternative forslag:
- Jens Morten Nilsen (Rødt): Kommunestyret ber kommunedirektøren utrede kostnaden ved å opprettholde to helsestasjoner i Malvik, hvorav én i Hommelvik, slik at dette alternativet kan vurderes opp imot å fortsette prosjektet “en helsestasjon i Malvik”.

Voteringer:
- Innstillingen ble satt opp mot Jens Morten Nilsen (R) sitt alternative forslag.
  - Innstillingen: 29 stemmer
  - Alternativt forslag fra Jens Morten Nilsen (Rødt): 2 stemmer