METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 32/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Gjeninnføring av gruppestønad politiske partier

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar at gruppestønad til partigruppene gjeninnføres med virkning fra budsjettåret 2025.
2. Kommunestyret vedtar omdisponering av midler på kr. 380 000 fra det nedlagte politiske samarbeidet i Trondheimsregionen IPR fra rammeområdet Kommunedirektøren og støtte funksjoner til rammeområdet Folkevalgte, kontrollutvalg og revisjon.
3. Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å gjøre de nødvendige budsjettkorreksjonene.

Alternative forslag:
- Jens Morten Nilsen (Rødt): Kommunestyret vedtar at gruppestønad til partigruppene ikke gjeninnføres før kommunens regnskap igjen viser balanse. Forskrift for folkevalgtes ansettelsesvilkår endres i tråd med vedtaket.
- May Britt Kjelsaas (Senterpartiet): Melder inn alternativt forslag til vedtakspunkt 1:
1. Kommunestyret vedtar at gruppestønad til partigruppene gjeninnføres med virkning fra budsjettåret 2024.

Voteringer:
- Votering på forslaget fra Jens Morten Nilsen (Rødt) om å ikke gjeninnføre gruppestønad før kommunens regnskap viser balanse.
  - For: 5 stemmer
  - Imot: 26 stemmer
- Votering på forslaget fra May Britt Kjelsaas (Senterpartiet) om å gjeninnføre gruppestønad fra budsjettåret 2024.
  - For: 2 stemmer
  - Imot: 29 stemmer
- Votering på innstillingen om gjeninnføring av gruppestønad fra budsjettåret 2025.
  - For: 28 stemmer
  - Imot: 3 stemmer