METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 64/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Utredning av brannsamarbeid

Vedtak:
1.Kommunestyret ber kommunedirektøren om å igangsette en utredning av alle økonomiske og praktiske konsekvenser ved en eventuell overgang fra Trøndelag brann- og redningstjeneste til Værnesregionen brann- og redningstjeneste.
2.En innstilling fra kommunedirektøren, basert på konklusjonene i nevnte utredning, fremlegges for kommunestyret i løpet av høsten 2025.
3.Som del av utredningen tar Malvik kommune kontakt med Trondheim for reforhandling av avtalen med TBRT. Spesielt med fokus på endring av fordelingsnøkkel mellom kommunene i samarbeidet. For eksempel muligheten at Trondheim tar større andel av kostnader på beredskap som er særlig relevant for Trondheim (brannfarlige bydeler, spesial funksjoner som båter, dykkere etc).

Alternative forslag:
- Eugen Sørmo (Høyre): Som del av utredningen tar Malvik kommune kontakt med Trondheim for reforhandling av avtalen med TBRT. Spesielt med fokus på endring av fordelingsnøkkel mellom kommunene i samarbeidet. For eksempel muligheten at Trondheim tar større andel av kostnader på beredskap som er særlig relevant for Trondheim (brannfarlige bydeler, spesial funksjoner som båter, dykkere etc).

Voteringer:
- Votering om tilleggsforslaget fra Eugen Sørmo (Høyre)
  - For: 30 stemmer
  - Imot: 1 stemmer
- Votering om innstillingen til kommunestyret
  - For: 31 stemmer