METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 10/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Oppnevning av samevalgstyre for perioden 2024 – 2027

Vedtak:
Som samevalgstyre i Malvik kommune velges formannskapet.
Som leder av valgstyret velges Eugen G. Sørmo.
Som nestleder velges Trond Hoseth.

Alternative forslag:
- Jørgen Enoksen (Høyre): Som samevalgstyre i Malvik kommune velges formannskapet.
Som leder av valgstyret velges Eugen G. Sørmo.
Som nestleder velges Trond Hoseth.

Voteringer:
- Votering over forslaget fremmet av Jørgen Enoksen (Høyre) om samevalgstyret og ledelse
  - For forslaget: 31 stemmer