METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 26/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Pro 1112 Sandfjæra barnehage masseutskifting

Vedtak:
1.Kommunestyret ber kommunedirektøren gå videre med løsningen beskrevet i Alternativ 1, fullstendig utskifting av masser under Sandfjæra barnehage og tilhørende uteareal.
2.Kommunestyret bevilger totalt 70,9 millioner kroner til prosjektet.
3.Investeringsbudsjettet økes med 21 millioner kroner i 2025.
4.Kommunestyret vedtar økt bruk av lån på 17,2 millioner og økt momskompensasjon på 3,8 millioner kroner i 2025.
5.Kommunedirektøren får fullmakt til å gjennomføre de nødvendige budsjettkorreksjoner.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til kommunestyret om fullstendig utskifting av masser under Sandfjæra barnehage og tilhørende bevilgninger.
  - For innstillingen: 31 stemmer