METADATA:
kommune: malvik
year: 2025
saksnummer: PS 113/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknader om tilskudd fra næringsfond

Vedtak:
Søknaden fra Carina Eriksen og Care Interiørdesign og Boligstyling om tilskudd på 100 000 kroner avslås.
Søknaden fra Helle Irina Amdahl Nyhus og Hellesvilleverden Nyhus om tilskudd på 50 000 kroner avslås.
Søknaden fra Casper Kristoffersen og Useful om tilskudd på 50 000 kroner avslås.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om å avslå alle tre søknader om tilskudd fra næringsfond.
  - For innstillingen: 31 stemmer