METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 22/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Organisering av stemmekretser i Malvik kommune

Vedtak:
1.Velgere fra tidligere stemmekrets Saksvik, skal nå tilhøre Vikhammer stemmekrets.
2.Velgere fra tidligere stemmekrets Sneisen, skal nå tilhøre Hommelvik stemmekrets.
Kommunestyret ber om at det legges godt til rette for de som av helsemessige årsaker o.l. har vansker med å komme seg til stemmelokalet.

Alternative forslag:
- Robert Barø (Senterpartiet): Kommunestyret ber om at det legges godt til rette for de som av helsemessige årsaker o.l. har vansker med å komme seg til stemmelokalet.

Voteringer:
- Votering over tilleggsforslag fra Robert Barø (Sp) om tilrettelegging for velgere med helsemessige vansker.
  - For tilleggsforslaget: 30 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 1 stemmer
- Votering over kommunedirektørens innstilling om organisering av stemmekretser.
  - For innstillingen: 31 stemmer