METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 36/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samarbeidsavtale mellom St. Olavs hospital HF og Malvik kommune

Vedtak:
Kommunestyret støtter fremlagte, reviderte samarbeidsavtale med tillegg om å fjerne formulering som differensierer kommuner med og uten journalsystemet Helseplattformen. Ny formulering legges til om at partene må bidra til at samhandlingsfunksjonalitet i nye løsninger blir så bra som mulig. Ordfører signerer avtalen på vegne av Malvik kommune.

Alternative forslag:
- Jørgen Enoksen (Høyre): Tilleggsforslag om endring i kapittel 5.1 i samarbeidsavtalen.

Voteringer:
- Votering over tilleggsforslag om endring i kapittel 5.1 i samarbeidsavtalen fremmet av Jørgen Enoksen (Høyre).
  - For tilleggsforslaget: 31 stemmer
  - Mot tilleggsforslaget: None stemmer