METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 84/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 2. tertialrapport 2025

Vedtak:
Endringsforslaget fremmet av Eugen Sørmo (Høyre) på vegne av H, MDG, FrP, PP og INP ble vedtatt med 31 stemmer for.
Innstillingen ble deretter vedtatt med 31 stemmer for.

Alternative forslag:
- Eugen Sørmo (Høyre) på vegne av H, MDG, FrP, PP og INP: 1. Tekst over tabell 1 "Forslag til budsjettendringer, beløp i 1000 kroner" erstattes med «Forslag til budsjettendringer, beløp i mill. kroner»
2. Tekst over tabell 2 "Forslag til budsjettendringer, beløp i 1000 kroner» erstattes med «Forslag til budsjettendringer, beløp i mill. kroner»
3. Videreutlån Malvik IL: «Malvik kommune har etter inngått avtale med Malvik IL lånt ut 4 450 millioner kroner til Malvik IL i 2025» endres til «Malvik kommune har etter inngått avtale med Malvik IL lånt ut 4, 45 millioner kroner til Malvik IL i 2025»

Voteringer:
- Votering over endringsforslaget fremmet av Eugen Sørmo (Høyre) på vegne av H, MDG, FrP, PP og INP
  - For: 31 stemmer
- Votering over innstillingen til kommunestyret
  - For: 31 stemmer