METADATA:
kommune: malvik
year: 2025
saksnummer: PS 93/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Valg av godkjennere

Vedtak:
Turid Eidem Olsen og Paul Uijting godkjenner protokollen sammen med ordfører.

Alternative forslag:
- Eugen Sørmo (Høyre): Turid Eidem Olsen og Paul Uijting godkjenner protokollen sammen med ordfører.

Voteringer:
- Votering over forslaget fra Eugen Sørmo (Høyre) om at Turid Eidem Olsen og Paul Uijting godkjenner protokollen sammen med ordfører.
  - Forslaget fra Eugen Sørmo (Høyre): 31 stemmer