METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 74/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Valg av nytt medlem til utvalg for areal- og samfunnsplanlegging og vara til representantskapet i Trondheim Havn IKS

Vedtak:
1. Som nytt medlem til utvalg for areal- og samfunnsplanlegging velges Kristine Holden.
2. Som ny 1.vara til representantskapet i Trondheim Havn IKS velges Trond Hoseth

Alternative forslag:
- Trond Hoseth (Arbeiderpartiet): 1. Som nytt medlem til utvalg for areal- og samfunnsplanlegging velges Kristine Holden.
2. Som ny 1.vara til representantskapet i Trondheim Havn IKS velges Trond Hoseth

Voteringer:
- Votering over forslag fremmet av Trond Hoseth (Arbeiderpartiet) om valg av nytt medlem til utvalg for areal- og samfunnsplanlegging og vara til representantskapet i Trondheim Havn IKS
  - For forslaget: 31 stemmer