METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 6/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vurdering av skolevei fra Muruvik til Hommelvik

Vedtak:
Saken sendes tilbake til kommunedirektøren og vi ber om at uavhengige kilder får delta i vurdering av rapporten. Det må også klargjøres opp mot veiledere som setter grenser for f.eksgangtid eller forutsetninger for fotgjengeroverganger. En må også utfordre veieier og ansvarlig for avstandsmåleren hvordan en håndterer utrygge veistrekninger som mulig skolevei. Vurdering av undergang eller kulvert for kryssing av fylkesvei 950 på Hommelvik høyden, spilles inn som forslag til miljøpakke tiltak fra Malvik kommune. Kommunedirektøren bes komme tilbake til kommunestyret med en sak som vurderer mulighetene for å få belysning og vinterbrøyting på Malvikstien slik at denne kan benyttes som skolevei, men også for å øke tilgjengeligheten på stien for resten av befolkningen.

Alternative forslag:
- Anders Frost (Høyre): Vurdering av undergang eller kulvert for kryssing av fylkesvei 950 på Hommelvik høyden, spilles inn som forslag til miljøpakke tiltak fra Malvik kommune.
- Trond Hoseth (Arbeiderpartiet) på vegne av AP og V: Saken sendes tilbake til kommunedirektøren og vi ber om at uavhengige kilder får delta i vurdering av rapporten. Det må også klargjøres opp mot veiledere som setter grenser for f.eksgangtid eller forutsetninger for fotgjengeroverganger. En må også utfordre veieier og ansvarlig for avstandsmåleren hvordan en håndterer utrygge veistrekninger som mulig skolevei.
- Rakel Trondal (Sosialistisk Venstreparti): Kommunedirektøren bes komme tilbake til kommunestyret med en sak som vurderer mulighetene for å få belysning og vinterbrøyting på Malvikstien slik at denne kan benyttes som skolevei, men også for å øke tilgjengeligheten på stien for resten av befolkningen.

Voteringer:
- Votering mellom kommunedirektørens innstilling og Trond Hoseths alternative forslag på vegne av AP og V.
  - Kommunedirektørens innstilling: 0 stemmer
  - Trond Hoseths alternative forslag (AP og V): 31 stemmer
- Votering om tilleggsforslag fra Anders Frost (Høyre).
  - Tilleggsforslag fra Anders Frost (Høyre): 31 stemmer
- Votering om tilleggsforslag fra Rakel Trondal (Sosialistisk Venstreparti).
  - For tilleggsforslag fra Rakel Trondal (SV): 18 stemmer
  - Imot tilleggsforslag fra Rakel Trondal (SV): 13 stemmer