METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 67/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Valg av godkjennere

Vedtak:
Turid Eidem Olsen (Arbeiderpartiet) og Paul Uijting (Høyre) godkjenner protokoll i tillegg til ordfører for høstsesjonen 2025.

Alternative forslag:
- Eugen Sørmo (Høyre): Turid Eidem Olsen (Arbeiderpartiet) og Paul Uijting (Høyre) godkjenner protokoll i tillegg til ordfører for høstsesjonen 2025.

Voteringer:
- Votering over forslag om godkjenning av protokoll ved Turid Eidem Olsen og Paul Uijting som godkjennere i tillegg til ordfører for høstsesjonen 2025.
  - For forslaget: 31 stemmer