METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 86/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lovlighetskontroll av kommunestyrets vedtak i sak 50/23

Vedtak:
Kommunestyret opprettholder sitt vedtak i sak 50/23. Kravet om lovlighetskontroll av vedtaket i saken oversendes statsforvalteren for endelig avgjørelse.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens innstilling om opprettholdelse av vedtak i sak 50/23 og oversendelse av krav om lovlighetskontroll til statsforvalteren.
  - For innstillingen: 30 stemmer