METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 56/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Andregangsbehandling av detaljregulering for Malvikvegen 1353 og 1355

Vedtak:
Med hjemmel i plan- og bygningsloven §12-12 vedtas reguleringsplan for Malvikveien 1353 og 1355 med endringer som følger av vedtatte forslag i kommunestyret 16.06.2025, inkludert endringsforslag fra Jørgen Enoksen (H) på vegne av H, FrP, MDG, PP og INP vedrørende punkt 3.1.1 og gang- og sykkelvei, samt øvrige vedtatte endringer. Innstillingen med vedtatte endringer ble vedtatt med 31 stemmer for.

Alternative forslag:
- Jørgen Enoksen (H) på vegne av H, FrP, MDG, PP og INP: Med hjemmel i plan- og bygningsloven §12-12 vedtas reguleringsplan for Malvikveien 1353 og 1355 med følgende endringer:
3.1.1 Arealbruk og grad av utnyttelse
- Areal til forretning/kontor settes til minimum 50% av første etasje. Areal til forretning/kontor skal vende ut mot Malvikvegen (FV950)
Fellesareal skal etableres i byggets 1. etasje. Fellesarealet skal vende mot prosjektets primære uteområde.
Gang- og sykkelvei gjennom prosjektets uteområde sør i planområdet - Vestlige del av gang- og sykkelvei o_GS tas ut av planen, frem til kobling med gangveg o_GG. Foreslått gang- og sykkelvei i planområdet erstattes med B/F/K og kan benyttes til uteområde.
- Jens Morten Nilsen (Rødt): Vi vil opprettholde representant Enoksen (H) sine endringsforslag i ARESAM:
• Maks høyde for Malvikvegen 1353 og 1355 settes til 4 etasjer.
• Areal for forretning/kontor settes til hele 1. etasje
- Håkon Kvåle Gissinger (Sosialistisk Venstreparti): Punkt 3.1.1 endres til:
Det settes av 50 % av første etasje til næringsareal og fellesareal. Fordelingen skal være ca like stor andel til næringsareal som til fellesareal.

Voteringer:
- Votering på Jens Morten Nilsen (Rødt) forslag ang maks høyde (maks 4 etasjer)
  - For: 2 stemmer
  - Imot: 29 stemmer
- Prøvevotering på Jens Morten Nilsen (Rødt) forslag ang forretning/kontor i 1. etasje (hele 1. etasje)
  - For: 2 stemmer
  - Imot: 29 stemmer
- Votering på innstilling punkt 3.1.1 (minimum 50% forretning/kontor i første etasje)
  - For: 8 stemmer
  - Imot: 23 stemmer
- Votering på Håkon Kvåle Gissinger (SV) endringsforslag ang næringsareal i 1. etasje (50 % næringsareal og 50 % fellesareal)
  - For: 8 stemmer
  - Imot: 23 stemmer
- Votering på Jørgen Enoksen (H) endringsforslag punkt 3.1.1 på vegne av H, FrP, MDG, PP og INP (minimum 50 % forretning/kontor i første etasje med nærmere spesifikasjon)
  - For: 20 stemmer
  - Imot: 11 stemmer
- Votering på innstilling punkt 3.1.3 Leilighetssammensetning
  - For: 14 stemmer
  - Imot: 17 stemmer
- Votering på innstilling punkt 3.1.4 Parkering
  - For: 19 stemmer
  - Imot: 12 stemmer
- Votering på Jørgen Enoksen (H) endringsforslag gang- og sykkelvei på vegne av H, FrP, MDG, PP og INP
  - For: 24 stemmer
  - Imot: 7 stemmer
- Votering på innstillingen med vedtatte endringer samlet
  - For: 31 stemmer