METADATA:
kommune: Malvik
year: 2025
saksnummer: PS 63/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Dagsturhytta

Vedtak:
1.Malvik kommune tar imot Dagsturhytta, og Dagsturhytta plasseres på tomt ved Ertstjønna i Malvikmarka, i tråd med kriterier og ny befaringsrapport fra Trøndelag fylkeskommune.
2.Kommunedirektøren gis fullmakt til å fortsette dialog for å inngå grunneieravtale med Statskog.
3.Kommunedirektøren gis fullmakt til å inngå driftsavtale for Dagsturhytta med en frivillig forening.
4.Det settes opp sanitæranlegg ved Dagsturhytta.
5.Det bevilges 425 000 kroner til Dagsturhytta, turvei og sanitæranlegg fra Malvik kommunes Friområdefond.

Alternative forslag:
- May Britt Kjelsaas (på vegne av SV og V): Vi ber kommunedirektøren jobbe videre med ny plassering av dagsturhytte i Malvik.

Voteringer:
- Innstillingen ble satt opp mot alternativt forslag fra SV og V
  - For innstillingen: 19 stemmer
  - For forslag fra SV og V: 12 stemmer