METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 95/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Verbalvedtak – Opprettelse av et internasjonalt råd i Melhus

Vedtak:
Kommunestyret utsetter behandling av saken til HOK har fått svar fra rådmann på sine spørsmål, og til HOK har fått behandlet saken på nytt.

Alternative forslag:
- Anne J. Løvseth Byfuglien (KrF) på vegner av AP, SP, KrF og SV: Kommunestyret utsetter behandling av saken til HOK har fått svar fra rådmann på sine spørsmål, og til HOK har fått behandlet saken på nytt.

Voteringer:
- Votering om utsettelsesforslaget fra Anne J. Løvseth Byfuglien (KrF) på vegner av AP, SP, KrF og SV
  - For utsettelse: 22 stemmer
  - Mot utsettelse: 15 stemmer