METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 16/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Lillian Ofstad - Pensjonistpartiet

Vedtak:
Det stemmer at prognosen etter 2. tertial 2023 viser et forventet merforbruk for helse- og velferdssektoren i Melhus kommune. Det jobbes i skrivende stund med ferdigstilling av regnskapet for 2023, og det forventes et lavere merforbruk for sektoren enn prognosen etter andre tertial viser. Budsjettrammen for helse- og velferdsområdet i 2024 er økt med 48,4 MNOK i forhold til opprinnelig budsjett 2023. Tatt i betraktning kompensasjon for lønns- og prisvekst, er realveksten for helse- og velferdsområdet i underkant av 30 MNOK i 2024. Det er et betydelig løft for området, og vil bidra til at vi kan yte tjenester til våre innbyggere på et forsvarlig nivå. Budsjettrammene til de ulike enheter i helse- og velferdsområdet er fordelt i tråd med prioriteringene i kommunestyrets vedtak om veivalg for helse fra 2022. Budsjettøkningen viser at enhetene i helse- og velferdssektoren ikke har fått pålagt et innsparings- eller effektiviseringskrav. Med bakgrunn i regnskapet for 2022 og 2023 har enhetslederne imidlertid fått i oppdrag å vurdere hvordan de kan få mer økonomisk forutsigbarhet og bedre kontroll på økonomien, og forholde seg til de tildelte budsjettrammene i 2024. Enhetslederne har satt i gang dette arbeidet. Institusjonstjenesten har kommet lengst, og har gjennom godt samarbeidet i HMS-utvalgene vurdert ulike tiltak som skal vurderes i forbindelse med økonomirapporten etter 1. tertial 2024.