METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 106/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Verbalvedtak - SFO i Melhus

Vedtak:
Rapporten tas til orientering.
Kommunestyret vedtar å endre §4 Tilbudsstruktur i «Lokal forskrift om skolefritidsordningen (SFO) i Melhus kommune» til:
§4 Tilbudsstruktur
SFO har to ulike tilbud som kan benyttes innenfor åpningstiden:
- mindre enn 12 timer per uke
- 12 timer eller mer per uke
Det minste tilbudet skal bindes opp til faste tidspunkt. Hver skole skal bestemme disse tidspunktene ut fra lokale forhold, i samarbeid med SU.
I skolens ferier gis barn med det minste tilbudet tilgang til 2 hele dager i SFO (mandager og tirsdager). I tillegg er det mulig å kjøpe enkeltdager dersom barnetallet ikke overstiger bemanningsnormen jfr. pkt 9 i disse vedtekter. Dersom bemanningen tillater det, kan det for barn med deltidstilbud gjøres avtale om bytte av enkeltdager.
Forskriftsendringen legges ut på høring.

Voteringer:
- Votering over rådmannens forslag til vedtak
  - For: enstemmig
- Votering over innstillingen fra UHOK
  - For: 24 stemmer
  - Imot: 13 stemmer