METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 23/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ny ungdomsklubb ved Lundamo ungdomsskole - tilleggsbevilgning

Vedtak:
I kraft av Melhus kommunes meget anstrengte økonomisk situasjon utsettes prosjektet med realisering av nye lokaler til fritidsklubb og klasserom ved Lundamo ungdomsskole inntil videre. Kommunestyret godkjenner ikke prosjektet med bakgrunn i at kommunen ikke har økonomisk løfteevne til å inngå nødvendige kontrakter. Kommunestyret ber Rådmannen snarlig, og senest innen juni 2025, komme tilbake med en sak som viser hvordan vi kan realisere et forsvarlig fritidsklubbtilbud i Lundamo ungdomsskolekrets.

Alternative forslag:
- Fritz Arne Haugen, Sp på vegne av Ap, Sp, Krf, Sv: Kommunestyret ber Rådmannen snarlig, og senest innen juni 2025, komme tilbake med en sak som viser hvordan vi kan realisere et forsvarlig fritidsklubbtilbud i Lundamo ungdomsskolekrets.

Voteringer:
- Votering over rådmannens forslag til vedtak
  - Rådmannens forslag til vedtak: 36 stemmer
- Votering over tilleggsforslaget fra Fritz Arne Haugen (Sp) på vegne av Ap, Sp, Krf, Sv
  - Tilleggsforslaget fra Fritz Arne Haugen: 21 stemmer
  - Mot tilleggsforslaget: 15 stemmer