METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 114/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til ordfører - Fremdrift for E6 Gyllan–Kvål - Hege Annette Olstad (Frp)

Vedtak:
Svar på spørsmål angående fremdrift for E6 Gyllan-Kvål fra Hege Anette Olstad
Jeg har vært i kontakt med stortingsrepresentanter fra mitt eget parti om dette. Jeg har også tatt den opp med statssekretær i samferdselsdepartementet før reguleringsplanen ble vedtatt og nevnt det for aktuelle statsråder når jeg har hatt de i tale.
Svaret som gis er at de tar innspillene med seg, vil se på det og overbringe det videre.
Det er en utfordring at vegprosjektet E6 Ulsberg-Melhus og delparsellen E6 Gyllan-Kvål er plassert i Nye Veier AS, utenfor direkte politisk innflytelse. Men samferdselsministeren har gitt Nye Veier AS beskjed om at det ikke vil legges frem flere bompengeproposisjoner for Stortinget, før de strekningene som er vedtatt er ferdig. Det er vel det nærmeste en kommer en politisk styring av prioriteringene i prosjektporteføljen til Nye Veier AS.
Einar Gimse-Syrstad,
ordfører (Ap)