METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 123/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv

Vedtak:
Som fast representant for Senterpartiet i kommunestyret inntrer Geir Tore Midttømme, og som ny siste vara inntrer Vegard Sunnset. Fast rep. Teknikk og Miljø: Geir Tore Midttømme. Første vara Formannskap: Stein Restad, siste vara Tor Ingard Verstad. Leder Brukerutvalg for kollektivreisende: Jossi Byfuglien.

Alternative forslag:
- Fritz Arne Haugen (SP): Fast møtende Kommunestyret: Geir Tore Midttømme, siste vara Vegard Sunnset. Fast rep. Teknikk og Miljø: Geir Tore Midttømme. Første vara Formannskap: Stein Restad, siste vara Tor Ingard Verstad. Leder Brukerutvalg for kollektivreisende: Jossi Byfuglien.

Voteringer:
- Votering over tilleggsforslag fra Fritz Arne Haugen (SP) på vegner av SP
  - For: Enstemmig