METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 40/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årsregnskap, årsberetning og årsmelding Melhus kommune 2023

Vedtak:
Kommunestyret vedtar å flytte 35,8 millioner kroner fra kommunens felles disposisjonsfond (2560001) til spesifiserte andre disposisjonsfond, jf. tabell 1a, samt å flytte 0,8 millioner kroner fra andre spesifiserte disposisjonsfond, j. tabell 1b, til kommunens felles disposisjonsfond (2560001).
Kommunestyret vedtar å flytte 7,1 millioner kroner fra felles disposisjonsfond (2560001) til disposisjonsfond med benevning overskuddsfond/sektorfond, jf. tabell 2.
Kommunestyret vedtar å flytte 0,6 millioner kroner fra disposisjonsfond med felles benevning overskuddsfond/sektorfond og til kommunens felles disposisjonsfond (2560001), jf. tabell 3.
Kommunestyret vedtar oppdekning og avslutning av investeringsprosjekter for 87,9 millioner kroner i tråd med kapittel 9.1 i årsberetning og årsmeldingen, jf. tabellene 4, 5 og 6.
Kommunestyret vedtar Melhus kommunes årsregnskap for 2023, jf. vedlegg 1.
Kommunestyret vedtar rådmannens årsberetning for 2023, herunder rapportering om status finansforvaltning (kapittel 9), jf. vedlegg 2.
Kommunestyret tar rådmannens årsmelding 2023 til orientering, jf. vedlegg 2.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: Enstemmig