METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 2/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv - Arnstein Esphaug Moen

Vedtak:
Arnstein Esphaug Moen (AP) innvilges fritak fra sine politiske verv i kommunestyret, utvalg for teknikk og miljø og brukerutvalg for kollektivreisende i perioden 01.01.2025 – 30.04.2025. Vedtaket fattes jf Kommunelovens §7-9. Som fast representant for Arbeiderpartiet i kommunestyret inntrer Esten Bakke. Som ny første vara representant i utvalg for teknikk og miljø inntrer Hans Kristian Lilleberg. Som ny fast representant i brukerutvalg for kollektivreisende inntrer Ingunn Nervik Isaksen.

Voteringer:
- Votering over valgnemndas innstilling om fritak for Arnstein Esphaug Moen og oppnevning av nye representanter.
  - Valgnemndas innstilling: enstemmig