METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 35/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 35/24 Spørsmål til ordfører - Bygdesenter - Geir Tore Midttømme - SP

Vedtak:
1. Vil ordføreren sørge for god sentrumsutvikling for alle våre tettsteder?
2. Vil ordføreren legge til rette for mer næringsvirksomhet i alle deler av kommunen?
3. Har rådmannen ressurser tilgjengelige, som ønsker, vil og som har til hensikt ta vare på og attpåtil kan utvikle bygdesenteret Hovin med sine over 1500 innbyggere?

Voteringer:
- Behandling av spørsmål til ordfører om bygdesenter og utvikling i Melhus kommune