METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 38/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Kommunestyret 11.02.2025 - Musikkbasert miljøbehandling - Rasmus Stafne Kjøsen - SV

Vedtak:
Svar på interpellasjon – Kompetansemidler til musikkbasert miljøbehandling (MMB)
Fra rådmannen sin side så sees det svært positivt på musikkbasert miljøbehandling (MMB) som metode for å styrke helse, trivsel og livskvalitet for innbyggere i Melhus kommune. Erfaringene fra vår kommune og forskningsbasert kunnskap viser at musikk kan ha betydelig effekt innenfor helse- og omsorgssektoren, samt i oppvekstsektoren.
Som det påpekes i interpellasjonen, har Melhus kommune allerede tatt i bruk MMB i enkelte tjenester, blant annet gjennom helsekoret og andre aktiviteter i helse- og omsorgssektoren. For å styrke dette arbeidet vil det bli startet en søknadsprosess for kompetansemidler gjennom Statsforvalterens tilskuddsordning for kommunalt kompetanse- og tjenesteutviklingstilskudd. Denne ordningen er en del av Kompetanseløft 2025 og har som formål å støtte kompetanseheving og tjenesteutvikling innen omsorgssektoren.
Videre vil en vurdere muligheten for å søke om midler fra KS, som har støtteordninger for kompetanseheving og innovasjon i kommunesektoren. En samordnet innsats for finansiering vil styrke kommunens muligheter til å gjennomføre tiltaket på en bærekraftig måte.