METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 119/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 119/24 Spørsmål til ordfører - Kommunestyret 12.11.2024 - KAD-sengene på Øya Helsehus - Lillian Ofstad - PP

Vedtak:
KAD-sengene på Øya Helsehus er stipulert til å koste kommunen 1,8 millioner kroner i 2025. Hva skal til for å legge tilrette for 2 KAD-senger i Melhus kommune nå ? Er det utskrivningsklare pasienter i løpet av dette året som har benyttet KAD -sengene på Øya Helsehus? Hva har utskrivningsklare pasienter som vi ikke har tatt imot kostet kommunen så langt i 2024 ?