METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 60/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Trafikksikkerhet E6 Lundamo sentrum - Jørn Ove Moen - Ap

Vedtak:
Jeg er helt enig i at det er strekt beklagelig at oppstart for utbygging av ny E6 Gylland-Kvål tar på tiden, særlig med tanke på hvor trafikkfarlig dagens E6 er. Og Lundamo sentrum er nok det mest ulykkes utsatte stedet på E6 i Melhus. For min del er trafikksikkerhet et av de viktigste argumentene for ny E6, og det er da fortvilende at trafikksikkerhet teller mindre enn fart i modellene for beregning av samfunnsøkonomisk nytte. Representanten Moen har i interpellasjonen en god sammenligning av tettstedene Lundamo og Ringebu, som viser likhetene mellom disse to tettstedene på flere punkter. Men hvor en stor forskjell er hastighet på E6 gjennom sentraene og antall trafikkulykker på strekningen i perioden 2018-2023 dvs. etter at fartsgrensen på E6 gjennom Ringebu ble senket til 40 km/t og det ble iverksatt ytterligere trafikksikkerhetstiltak. Her i Melhus er rådmannen i gang med å rullere trafikksikkerhetsplanen, og ny trafikksikkerhetsplan skal være vedtatt innen utgangen av 2024. Rådmannen kan derfor se konkret på Lundamo sentrum i forbindelse med dette arbeidet, hvor en kan utrede trafikksikkerhetstiltak og det kan forslås å sende søknad om reduksjon av fartsgrense til Statens vegvesen som er myndighet for E6. Det vil være større tyngde bak dette når det er vurdert og er del av trafikksikkerhetsplan for hele kommunen. Interpellasjonen sendes over til rådmannen som et innspill til trafikksikkerhetsplanen. Konkret bes det om at det vurderes trafikksikkerhetstiltak knyttet til E6 gjennom Lundamo sentrum, samt forslag om å sende søknad om reduksjon av fartsgrensen.

Alternative forslag:
- Ordfører: Interpellasjonen sendes over til rådmannen som et innspill til trafikksikkerhetsplanen. Konkret bes det om at det vurderes trafikksikkerhetstiltak knyttet til E6 gjennom Lundamo sentrum, samt forslag om å sende søknad om reduksjon av fartsgrensen.

Voteringer:
- Votering over ordførerens alternative forslag til vedtak
  - For: Enstemmig