METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 5/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fritak fra politisk verv - Erik Løvseth

Vedtak:
Erik Løvseth innvilges fritak fra sitt folkevalgte verv i Melhus Eldreråd fra 11.02.2025 og ut perioden. Vedtaket fattes jf Kommunelovens §7-9. Som fast representant for Melhus pensjonistforening i Melhus Eldreråd inntrer Johan Peter Lefstad fra vedtaksdato og ut perioden. Som nytt varamedlem for Melhus pensjonistforening i Melhus Eldreråd inntrer Ninni Meland fra vedtaksdato og ut perioden.

Voteringer:
- Votering over valgnemndas innstilling om fritak for Erik Løvseth og nye representanter i Melhus Eldreråd.
  - Valgnemndas innstilling: enstemmig stemmer