METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 18/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Skolegrensene i Nedre Melhus

Vedtak:
Utsatt til neste møte.

Alternative forslag:
- Vidar Krogh-Albertsen (H): Det gjennomføres en evaluering av dagens skolegrensesystem i nedre Melhus for å avdekke eventuelle skjevheter og kapasitetsutfordringer. Dette med bakgrunn i å få mer effektiv utnyttelse av skolene og drift av disse. En prosess for innspill fra foresatte, lærere og elever om hvordan dagens skolegrenser fungerer i praksis.

Voteringer:
- Votering over om saken skal utsettes til neste møte.
  - Utsatt til neste møte: ukjent