METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 111/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad forskuttering av spillemidler - Melhus IL

Vedtak:
Ved siste vedtak i kommunestyret vedrørende av prioritering av spillemidler ble Melhus IL sin godkjente søknad prioritert foran kommunens egen godkjente søknad vedrørende Gimshallen. Vedtaket fra Trøndelag fylkeskommune ble, i strid med kommunestyrets ønske, motsatt slik at kommunen fikk utbetalt spillemidler og Melhus IL ikke. En forskuttering av Melhus IL sitt spilemiddelbidrag vil følgelig ikke påvirke kommunen negativt ift de forutsetningene som forelå før spillemidlene ble tildelt. Med bakgrunn i ekstraordinær prisvekst og ekstraordinære renteøkninger i perioden fra prosjektets start til ferdigstillelse, imøtekommer Melhus kommunestyre søknaden fra Melhus IL om forskuttering av spillemidler. Det oppfordres sterkt at treningsavgift for aldersbestemte lag senkes. Midlene dekkes inn over dispfondet.

Alternative forslag:
- Jørgen Brun-Pedersen (AP) på vegner av AP, SP, KrF og SV: Endring i siste setning i tredje avsnitt i innstilling i formannskapet. "Det oppfordres sterkt til at treningsavgiften for aldersbestemte lag senkes."
- Marius Krogstad Aune (H) på vegner av H, ML, FrP og PP: Endring av første setning i tredje avsnitt i innstilling fra formannskapet. "Med bakgrunn i ekstraordinær prisvekst og ekstraordinære renteøkninger i perioden fra prosjektets start til ferdigstillelse, imøtekommer Melhus kommunestyre søknaden fra Melhus IL om forskuttering av spillemidler."

Voteringer:
- Votering over rådmannens forslag til vedtak med endringsforslag fremmet av Marius Krogstad Aune og Jørgen Brun-Pedersen
  - For: enstemmig