METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 11/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Knutepunktet - 2. gangs behandling, planprogram

Vedtak:
I medhold av plan – og bygningslovens §4-1 vedtar Melhus kommune å fastsette planprogram for Knutepunktet – detaljregulering av Melhus Skysstasjon (PlanID 2022004). Melhus kommune vedtar å beholde tomtene A og B på Knutepunktet med tanke på muligheter for offentlige tjenester. Det bør særlig sees på helhetlig trafikkavvikling i det videre planarbeid. Kommunen utreder øvrige funksjoner som fremstilt i saksfremlegg, planprogram og vedlegg, i videre planarbeid. Planområdet utvides til å omfatte Fv6612 (tidl. Fv740) Hølondvegen fra rundkjøring i Melhusvegen til kryss med Melhustunet.

Alternative forslag:
- Marius Krogstad Aune (H) på vegner av H, ML og FrP: I medhold av plan – og bygningslovens §4-1 vedtar Melhus kommune å fastsette planprogram for Knutepunktet – detaljregulering av Melhus Skysstasjon (PlanID 2022004). Melhus kommune vedtar å ikke regulere for rådhus/kulturhus på Knutepunktet. Kommunen utreder øvrige funksjoner som fremstilt i saksfremlegg, planprogram og vedlegg, i videre planarbeid.
- Marius Krogstad Aune (H): Planområdet utvides til å omfatte Fv6612 (tidl. Fv740) Hølondvegen fra rundkjøring i Melhusvegen til kryss med Melhustunet.

Voteringer:
- Forslag til vedtak fremmet av Marius Krogstad Aune opp mot formannskapets innstilling.
  - Formannskapets innstilling: 23 stemmer
  - Forslag fra Marius Krogstad Aune (H) på vegner av H, ML og FrP: 13 stemmer
- Tilleggsforslag fremmet av Marius Krogstad Aune om utvidelse av planområdet.
  - Tilleggsforslag fra Marius Krogstad Aune (H): 33 stemmer
  - Mot (ML): 3 stemmer