METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 134/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samlokalisering av helsestasjonene i Melhus kommune

Vedtak:
Helsestasjonstilbudet på Lundamo opprettholdes med bemanning av helsesykepleier minimum 1 dag i uka. Øvrig organisering overlates til rådmannen å bestemme.

Alternative forslag:
- Jorid O. Jagtøyen (ML) på vegner av ML: Helsestasjonene på Lundamo og Melhus samlokaliseres til én lokasjon i Melhus for å sikre et helhetlig, faglig forsvarlig og bærekraftig helsestasjonstilbud.

Voteringer:
- Votering om alternativt forslag til vedtak fra Jorid O. Jagtøyen (ML) mot forslag til vedtak fra UHOK
  - Alternativt forslag til vedtak: 14 stemmer
  - Forslag til vedtak fra UHOK: 22 stemmer