METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 24/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Opptak av kassakreditt

Vedtak:
Kommunestyret vedtar at det tas opp inntil 140 millioner i kassakreditt for å midlertidig håndtere løpende utgifter. Rådmannen rapporterer løpende på bruken til formannskap og kommunestyret. Det forutsettes at kassakreditten innfris raskest mulig.

Alternative forslag:
- Einar Gimse-Syrstad, Ap: Kommunestyret vedtar at det tas opp inntil 140 millioner i kassakreditt for å midlertidig håndtere løpende utgifter. Rådmannen rapporterer løpende på bruken til formannskap og kommunestyret.
- Hege Annette Olstad, Frp: Det forutsettes at kassakreditten innfris raskest mulig.

Voteringer:
- Votering over hovedforslaget fra Einar Gimse-Syrstad (Ap)
  - Forslaget fra Einar Gimse-Syrstad (Ap): enstemmig
- Votering over tilleggsforslaget fra Hege Annette Olstad (Frp)
  - Tilleggsforslaget fra Hege Annette Olstad (Frp): enstemmig