METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 21/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Evaluering og revidering av retningslinjer kulturfond

Vedtak:
1. Retningslinjene vedtas slik de framligger:
§ 1 Formål
Hovedformålet med kulturfondet er at det skal bidra til å stimulere til et mangfold av aktiviteter, og bidra til å fremme og utvikle kulturlivet i alle deler av Melhus kommune. Det kan gis støtte til større og mindre arrangementer, prosjekter og tiltak som kan ha betydning og nytte for kommunens innbyggere.
I tillegg omfatter kulturfondet også formål som for allmenheten kan anses som kultur, og hvor det samtidig ikke er anledning til å søke støtte fra andre ordninger i Melhus kommune.
Det gis ikke støtte til ordinær drift.
§ 2 Definisjon
De kulturformål som kulturfondet omfatter, er de som faller inn under ytringskulturbegrepet slik det er definert i Kulturutredningen 2014 (NOU 2013:4): «På den ene siden viser begrepet til virksomheter som dreier seg om formidling, vern og videreføring av materiell og immateriell kulturarv. Dette omfatter museums-, arkiv- og bibliotekvirksomhet samt andre former for kulturvernvirksomhet. På den andre siden viser ytringskultur til det som i vid forstand kan kalles kunstneriske virksomheter. Dette omfatter produksjon og utøvelse av musikk, scenekunst, litteratur, visuelle kunstarter og film, tv, video og dataspill. Ytringskultur viser til den profesjonelle og ikke-profesjonelle utøvelsen av disse uttrykksformene og til formidlingsaktiviteter og opplæring og utdanning som er knyttet til uttrykksformene. Det viser også til det å tilegne seg slike kulturuttrykk som publikummer. Det er totaliteten av disse aktivitetene og kommunikasjonsprosesser som oppstår på grunnlag av dem, vi sikter til med begrepet ytringskultur».
§ 3 Målgruppe
Eksempler på aktører som kan søke om midler fra fondet er lag og foreninger, enkeltpersoner, grupper og prosjekter. Det gis bare støtte til aktører som har allmennyttige formål, og tiltak som er åpne for allmennheten. Barn og unge er en prioritert målgruppe. Det gis ikke tilskudd til politiske eller religiøse arrangement.
Det prioriteres tilskudd til:
• Arrangement innen kunst- og kulturfeltet i Melhus kommune.
• Arrangement som har program og/eller innhold av mangfold og/eller kvalitet.
• Arrangører som kan vise til gode planer og realistiske budsjett og finansieringsplaner.
• Arrangement hvor tilskudd fra eksterne utløses av lokal støtte.
• Arrangement som er avhengig av tilskudd for å være sikrere på økonomisk balanse.
• Arrangement som ivaretar prinsippet om universell utforming.
• For lag og foreninger prioriteres søknader for prosjekter hvor det er samarbeid med det profesjonelle kulturlivet.
Det gis ikke tilskudd til:
• Arrangement som ikke avholdes i Melhus kommune eller der ikke lag/foreninger eller organisasjoner fra Melhus kommune er arrangør.
• Lukkede arrangement.
• Studiereiser og kursdeltagelse.
• Tiltak som finner sted i innsamlingsøyemed.
• Reise- og turnéstøtte.
• Politisk og religiøs aktivitet.
• Utstyrsinvesteringer.
• Prosa og film som kun har opplysningsformål uten å tematisere lokal kulturarv.
Innen områdene bygningsvern og kulturminnevern gjelder følgende retningslinjer:
• Søknader til tilstandsvurderinger og rådgiving til bygningsvern fra private prioriteres.
• Ytterligere tilskudd til bygningsvernformål skal som hovedregel forbeholdes bygninger og anlegg som er omtalt i kapittel 8 i Kulturminneplan for Melhus kommune. Andre bygninger/anlegg kan komme i betraktning etter særskilt kulturminnefaglig vurdering. Ordinært vedlikehold og driftsutgifter er ikke tilskuddsberettiget.
• Det kan ytes tilskudd til innsamling og/eller arbeid med historie- og kulturstoff som lag eller personer tar initiativ til. Formålet med arbeidet må være å skaffe fram materiale som har allmenn kulturell interesse.
• Materielle faste kulturminner som omtales i Kulturminneplan for Melhus kommune er søknadsberettiget.
§ 4 Disponering
Støtte gis i form av tilskudd. Det fastsettes ingen øvre beløpsgrense for støtte til en enkeltsøknad. Det fastsettes heller ikke noen øvre grense for hvor mye støtte som kan gis i prosent av totalkostnaden for tiltaket.
§ 5 Søknad og tildeling
Det søkes på eget skjema. Det er to søknadsfrister i året, 1.mars og 1.oktober.
Søknaden skal inneholde opplysninger om hvem som søker, budsjett, finansieringsplan, beskrivelse og formålet med tiltaket det søkes for. Om et tiltak ikke er gjennomført i samsvar med søknaden og vilkårene for tildeling av støtte, kan hele eller deler av det innvilga beløpet trekkes tilbake.
Ledsagerbevis skal gjelde på arrangementer som får støtte.
Tilskuddet utbetales etterskuddsvis på bakgrunn av innsendt rapport og regnskap. Bilag skal oppbevares for eventuelt innsyn. Frist for rapportering og utbetalingsanmodning skal normalt skje innen 1 år etter tildelingen.
Det skal gå fram at Melhus kommune har støttet arrangementet/prosjektet ved henvisning til Melhus Kommune, og/eller bruk av logo ved annonsering/plakatering mm. Logo for nedlastning ligger på Melhus kommunes hjemmesider.
Alle organisasjoner som søker tilskudd må være registrert i enhetsregistret med eget organisasjonsnummer. Lag og foreninger skal være registrert i kommunens lag- og foreningsregister.
Søknader saksbehandles av administrasjonen og utarbeider en begrunnet anbefaling som fremlegges som sak i utvalget som har ansvar for kulturområdet. Tildeling besluttes av utvalget og refereres til kommunestyret. Vedtaket kan ikke påklages.
§ 6 Mislighold
Hvis søker oppgir uriktige opplysninger, skal det som hovedregel nektes rett til videre tilskudd.
Tilskudd som er utbetalt på feil grunnlag, herunder feil i søknaden, skal betales tilbake til Melhus kommune.
§ 7 Regnskap og rapportering
Rådmann er ansvarlig for rapportering til kommunestyret om bruken av fondet. Det gjøres i årsmeldingen og skal minimum inneholde en samlet oversikt over beholdning, tildelinger, utbetalinger og inndragninger i perioden.
§ 8 Økonomi
Fondet skal ha en minimumsbeholdning på kr. 500.000,- ved oppstart av hvert regnskapsår. Størrelsen på fondet avgjøres i forbindelse med behandlingen av økonomi- og handlingsplan hvert år.
2. Kommunestyret vedtar retningslinjene, og tildelinger gjøres av Utvalg for helse, oppvekst og kultur.
3. Retningslinjene evalueres og legges fram for ny vurdering i løpet av høsten 2025.

Alternative forslag:
- Merethe Moum (ML) på vegne av Melhuslista, PP, FrP og H: Alternativt forslag endringer kulturfond:
§1; Tekst i avsnitt 2 som starter med «De kulturformål og avsluttes med vi sikter til med begrepet ytringskultur» tas ut av retningslinjene og legges som vedlegg / undertekst.
Setning om saksbehandling tas ut (settes inn med mindre justeringer under §4 søknad og tildeling).
§2: Målgruppe
Andre kulepunkt 2: «Arrangement som har program og / eller innhold av høy kvalitet» endres til «Arrangement som har program / og eller innhold som bidrar til et mangfold av aktiviteter»
Nytt kulepunkt 2: «Prosjekter som vekker stort lokalt engasjement og interesse blant allmennheten»
Setningen «det prioriteres ikke støtte til» endres til «det gis ikke støtte til»
Innen områdene bygningsvern og kulturminnevern tas ut:
Følgende kulepunkt tas ut:
1: «Søknader til tilstandsvurderinger og rådgivning til bygningsvern for private prioriteres.» 2: «Ytterligere tilskudd til bygningsvernformål skal som hovedregel forbeholdes osv»
§3 Endres til:
Det gis støtte i form av tilskudd. Det fastsettes en øvre beløpsgrense inntil 30% av prosjektkostnad for en enkeltsøknad. Dersom spesielle arrangement/ prosjekt har behov for støtte over 30% eller beløp over NOK 250.000,- skal dette vurderes særskilt og besluttes av formannskapet etter anbefaling fra utvalget.
§4: Søknad og tildeling
Ny tekst: Søknadsfrister kunngjøres to ganger årlig i lokalaviser og sosiale media. Søknadsportal gjøres godt synlig og lett tilgjengelig på kommunens hjemmeside.
Ny tekst: «Søknader saksbehandles av administrasjonen som utarbeider en begrunnet innstilling som framlegges som sak for det utvalg som har ansvar for kulturområdet. Tildeling besluttes av utvalget og refereres til kommunestyret. Vedtak kan ikke påklages.»

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 21 stemmer
- Votering over alternativt forslag fra Merethe Moum (ML) på vegne av Melhuslista, PP, FrP og H
  - For: 16 stemmer
  - Mot: 21 stemmer