METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 37/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Verbalforslag-opprettelse av internasjonalt råd

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering. På grunn av den økonomiske situasjonen i kommunen, prioriteres ikke opprettelse av internasjonalt råd nå. De foreslåtte retningslinjene for rådet legges til grunn dersom saken aktualiseres på et senere tidspunkt.

Alternative forslag:
- Marius Krogstad Aune (H): Fremmer rådmannens opprinnelige forslag til vedtak: Melhus kommunestyre tar saken til orientering. Det opprettes ikke et internasjonalt råd på grunn av den økonomiske situasjon.

Voteringer:
- Formannskapets innstilling mot rådmannens forslag til vedtak fremmet av Marius Krogstad Aune.
  - Formannskapets innstilling: 23 stemmer
  - Rådmannens forslag (fremmet av Marius Krogstad Aune): 12 stemmer