METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 133/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Krav om lovlighetskontroll - salgsbevilling sak. 118/2024

Vedtak:
Melhus kommunestyre innvilger salgsbevilling for alkoholholdig drikk gruppe 1, drikk som inneholder over 2,5 og høyst 4,7 volumprosent alkohol til: Coop Nordvest SA org nr. 942763654 for utøvelse ved Coop Prix Hølonda, Gåsbakken, 7213 Gåsbakken. Som styrer/daglig leder godkjennes: Frode Kjøsen f. 08.07.1970. Som stedfortreder godkjennes: Erik Gorsetbakk f. 03.10.1972. Salgstiden for alkoholholdig drikk gruppe 1 kan ikke overskride følgende tider: Mandag –fredag kl. 08.00 –kl. 20.00. Dager før søndag og helligdager, Unntatt dag før Kristi Himmelfartsdag kl. 08.00 – kl. 18.00. Jul-, påske- og pinseaften kl. 08.00 – kl. 18.00. Salg og utlevering av drikk gruppe 1 skal ikke skje på søn- og helligdager, 1. og 17. mai. Vilkår: Salgsbevilling forutsetter at det er betjening i butikken når det foretas salg av alkoholholdig drikk gruppe 1. Det er foretatt vandelsvurdering ihht alkohollovens § 1-7b, hvor ingen av instansene hadde noe å bemerke til involverte parter i søknaden.

Alternative forslag:
- Kjetil Blokkum (H) på vegner av H og FrP: Foreslår at vedtak fra forrige kommunestyremøte består.

Voteringer:
- Votering mellom rådmannens forslag til vedtak og endringsforslag fra Kjetil Blokkum (H) på vegner av H og FrP
  - Rådmannens forslag til vedtak: 27 stemmer
  - Endringsforslag fra Blokkum: 10 stemmer