METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 48/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årsregnskap og årsberetning Melhus kommune 2024

Vedtak:
Kommunestyret vedtar årsregnskapet for 2024, jfr. vedlegg 1. Kommunestyret vedtar årsberetningen for 2024, jfr. vedlegg 2. Kommunestyret vedtar disponeringen av året netto resultat på kr. 145 370 257, slik: Kommunestyret vedtar disponeringer i investeringsregnskapet slik: Kommunestyret vedtar disponeringer av kommunens ulike disposisjonsfond som angitt i tabellen nedenfor. Kommunestyret utrykker bekymring over at årsregnskapet for 2024 viser et betydelig negativt netto driftsresultat. Den omfattende bruken av disposisjonsfond for å oppnå regnskapsmessig balanse er bekymringsfull og understreker behovet for en strengere økonomistyring i tiden fremover.

Alternative forslag:
- Anja Sterten (AP) på vegne av AP, SV, SP og KrF: Kommunestyret utrykker bekymring over at årsregnskapet for 2024 viser et betydelig negativt netto driftsresultat. Den omfattende bruken av disposisjonsfond for å oppnå regnskapsmessig balanse er bekymringsfull og understreker behovet for en strengere økonomistyring i tiden fremover.

Voteringer:
- Votering over formannskapets vedtak.
  - Formannskapets vedtak: enstemmig stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Anja Sterten (AP) på vegne av AP, SV, SP og KrF.
  - Tilleggsforslag fra Anja Sterten: enstemmig stemmer