METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 63/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til ordfører - Togstopp Kvål - Hanne Aarhaug - H

Vedtak:
Jeg har stor forståelse for at en avvikling av togstoppen på Kvål på Trønderbanen har skapt fortvilelse og frustrasjon på Kvål. Det må bemerkes at Kvål ikke skal avvikles som togstopp på Rørosbanen, men her er tilbudet pr. i dag såpass begrenset at det ikke har den samme attraktiviteten for de som skal pendle fra og til Kvål. Bakgrunnen for avvikling av togstoppen på Kvål på Trønderbanen har sitt utgangspunkt i Byvekstavtalen/Miljøpakken i Trondheimsregionen og statens forpliktelse om å legge til rette for to tog i timen mellom Melhus-Steinkjer, og ett tog i timen mellom Støren og Steinkjer innen 2027. Staten, ved Jernbanedirektoratet, ga Bane NOR i oppdrag å utrede hvordan dette kan gjøres innen en økonomisk ramme. Bane NOR kom fram til et helhetlig forslag/opplegg med ca. 20 tiltak knyttet til stasjoner, dobbelsporstrekninger og nye krysningsspor på strekningen Støren – Steinkjer, med en kostnad på rundt 4,5 mrd. Forslaget innbefattet også avvikling av stasjonene Kvål, Rotvoll, Hell og Rognlan. Alle tiltakene, samt avviklingene, må ifølge Bane Nor gjennomføres for å oppnå to tog i timen mellom Melhus-Steinkjer, og ett tog i timen mellom Støren og Steinkjer. En kan vel si at i den løsningen en har landet på, så er det ikke tenkte helhetlig. En når målsetningen med antall togavganger, men på bekostning av godt benyttede togstopp. Hvordan jobber ordføreren for å opprettholde togstoppen på Kvål? Ordfører og varaordfører tar opp saken i alle steder der det er naturlig å lufte det. Undertegnede har tatt det opp med samferdselsdepartementet, mens varaordfører tok det opp med leder av Stortingets Transport- og kommunikasjonskomité når han var på besøk i Melhus. Vi lufter det også når vi er i dialog med Bane NOR. I et parallelt spor arbeider vi sammen med kommunen i regionrådet Trøndelag Sør for å øke antallet avganger på Rørosbanen. Dette kan være et alternativ hvis Kvål skulle bli avviklet som togstopp på Trønderbanen, da det vil fortsette som togstopp på Rørosbanen. Dette vil selvsagt ikke være et fullgodt alternativ, men en mulig løsning hvis det verste skulle skje. Einar Gimse-Syrstad, Ordfører