METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 136/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Saldering budsjett 2024

Vedtak:
Kommunestyret vedtar endring i driftsbudsjettet for 2024, jf. tabell 1, 2 og 3.
Kommunestyret vedtar saldert investeringsbudsjett for 2024, jf. tabellene 4 og 5 (tabell 5 viser kun endringer).
Kommunestyret vedtar samlet ny kostnadsramme for investeringsprosjekter som det fremgår av tabell 6.
Kommunestyret vedtar følgende delegasjon til rådmannen i forbindelse med avslutning av regnskapet for 2024:
Rådmannen delegeres myndighet til å gjennomføre strykninger etter kapittel 4 i forskrift om økonomiplan, årsbudsjett og årsberetning for kommuner og fylkeskommuner. Ved delvis strykninger delegeres rådmannen myndighet til selv å avgjøre rekkefølgen innenfor bestemmelsene i kapittel 4 i forskriften.

Alternative forslag:
- Merethe Moum (ML) på vegner av ML, H, PP og FrP: 1: Melhus kommunestyret ber om en sak til formannskapsmøte i januar 2025 hvor rådmannen orienterer om følgende punkter vedrørende økonomisk styring og kontroll:
• Overvåkningsrutiner
• Rapporteringsrutiner
• Kvalitetssikring
• Varslingsrutiner
• Kommunikasjonsplan
• Beredskapsplan
• Tiltaksplan
2: Kommunestyret ber om en ekstern vurdering, primært fra Revisjon Midtnorge, av hvorvidt kommunens eksisterende rutiner og styringssystemer er tilstrekkelig for å sikre god økonomisk styring og kontroll i Melhus kommune.

Voteringer:
- Votering over formannskapets forslag til vedtak
  - For: enstemmig
- Votering over tilleggsforslag fra Merethe Moum i 2 punkt
  - For: enstemmig