METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 9/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Prosjekt Dagsturhytte i Melhus kommune

Vedtak:
Melhus kommune stiller seg positiv til å være med i prosjektet dagsturhytta Trøndelag.
Melhus kommune forplikter seg til å delta i anskaffelsen som opsjon i påvente av eventuelt politisk vedtak og budsjettmessig forankring. Opsjonen gir kommunen rett, men ingen plikt til å anskaffe dagsturhytte
Det legges frem en egen sak som viser forpliktelsene kommunen har i prosjektet.
Gitt positivt vedtak legges tiltaket inn i økonomi og handlingsplan 2025-2028.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig