METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 12/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til kommunestyre - Utvikling på Kvål - Kjetil Blokkum og Hanne Aarhaug - Høyre

Vedtak:
Det korte svaret er at undersøkelsene er planlagt i vår etter snøsmelting. Ferdig kvalitetssikret rapport er foreløpig forventet ferdig etter sommeren 2024. Kommunestyret har bevilget i første omgang 600.000 kr til undersøkelser og ga en tilleggsbevilgning på 1,2 millioner i økonomi- og handlingsplanen basert på pristilbud fra Multiconsult i november 2023 – totalt 1,8 millioner. Men pga. prosjektets omfang så er det trolig en totalsum mellom 3,3 og 4,8 millioner for grunnundersøkelser og kvalitetssikringsarbeid. Og denne nye informasjonen om økonomien fører da fram til et lengre svar. Rådmannen vil følge opp saken videre politisk.