METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 125/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Næringsplan Melhus kommune 2024-2030

Vedtak:
Saken utsettes til neste kommunestyremøte. Det settes ned en tverrpolitisk gruppe som utarbeider et forslag til næringsplan med tiltak innen 24. januar, basert på innspill fra workshop og fra partiene. Gruppen skal bestå av 3 personer fra flertallet, 3 personer fra mindretallet og 1 person fra øvrige parti – samlet 7 personer.

Alternative forslag:
- Ingunn Nervik Isaksen (AP) på vegner av AP, SP, SV og KrF: Saken utsettes til neste kommunestyremøte. Det settes ned en tverrpolitisk gruppe som utarbeider et forslag til næringsplan med tiltak innen 24. januar, basert på innspill fra workshop og fra partiene. Gruppen skal bestå av 3 personer fra flertallet, 3 personer fra mindretallet og 1 person fra øvrige parti – samlet 7 personer.

Voteringer:
- Votering over utsettelsesforslaget fra Ingunn Nervik Isaksen (AP) på vegner av AP, SP, SV og KrF
  - For utsettelsesforslaget: 15 stemmer
  - Mot utsettelsesforslaget: 2 stemmer