METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 17/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Musikkbasert miljøbehandling

Vedtak:
Utsatt til neste møte.

Alternative forslag:
- Rasmus Stafne Kjøsen (SV): Kommunestyret ber rådmannen utrede muligheten for å søke tilskudd fra statsforvalteren til kompetanseheving i musikkbasert miljøbehandling (MMB) for ansatte i helse- og omsorgssektoren, oppvekstsektoren, samt andre relevante tjenester. Målet er å styrke tverrsektorielt samarbeid og utvikle metodisk bruk av MMB som verktøy for helsefremmende aktivitet og trivsel for innbyggere og ansatte i Melhus kommune. Dette inkluderer muligheten for å tilby kurs for ansatte og frivillige som jobber i helse og omsorg, barnehager, skoler og andre relevante arenaer. Søknad bør inkludere vurderinger av behov, omfang og hvilke deler av organisasjonen som kan delta.

Voteringer:
- Votering over om saken skal utsettes til neste møte.
  - Utsatt til neste møte: ukjent