METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 113/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tertialrapport II 2024

Vedtak:
Kommunestyret vedtar korrigert driftsbudsjett for 2024, jf. tabell 1 og tabell 2.
Kommunestyret vedtar justert kostnadsramme (bevilgning) og finansiering for nye investeringsprosjekter for 2024 (ny kostnadsramme for prosjekter – års uavhengig), jf. tabellene 3 og 4.
Kommunestyret vedtar oppdekning og avslutning av investeringsprosjekter for 11,9 millioner kroner i tråd med tabell 5.
Kommunestyret vedtar korrigert investeringsbudsjett for 2024, jf. tabell 6. Behovet for låneopptak til egne investeringer justeres opp med 19,7 millioner kroner. Nytt låneopptak til egne investeringer (eksklusivt startlån) blir inntil 187,0 millioner kroner (hensyntatt ubrukte lånemidler), blant annet for å være sikker på å ha tilstrekkelig likviditet på slutten av 2024. Endring i investeringsutgifter for det det enkelte prosjekt er beskrevet i den vedlagte tertialrapport, kapittel 9.4.
Kommunestyret tar 2. tertialrapport 2024, herunder finansrapport beskrevet i kap. 10, til orientering.

Voteringer:
- Votering over rådmannens forslag til vedtak
  - For: Enstemmig