METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 107/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Studiesenter Trøndelag Sør - Representantskap

Vedtak:
Representantskapet i Trøndelag Sør IKPR oppnevnes som representantskap for Studiesenter Trøndelag Sør.
Ved behov kan representantskapet vedta andre organer for styring av Studiesenter Trøndelag Sør.
Samarbeidsavtale for Kommunalt oppgavefellskap Studiesenter Trøndelag Sør revideres ved at følgende formulering i Samarbeidsavtales §4 tas ut: «Det etableres et eierstyre bestående av kommunedirektører, eventuelt kommunalsjefer, fra hver av samarbeidskommunene. Daglig leder i Trøndelag Sør IKPR har møte- og talerett i eierstyret, men ikke stemmerett. Eierstyret utarbeider mandat for sitt arbeid. Eierstyret utformer stillingsbeskrivelse for daglig leder for oppgavefellesskapet.» (Samarbeidsavtale for Kommunalt oppgavefelleskap Studiesenter Trøndelag Sør §4).

Voteringer:
- Votering over rådmannens forslag til vedtak
  - For: Enstemmig