METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 139/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon om åpning og utvikling av Horg bygdatun – Geir Tore Midttømme (SP)

Vedtak:
Svar på interpellasjon fra Geir Tore Midttømme «åpning og utvikling av Horg bygdatun». Kommunestyret informeres om at arbeidet med en helhetlig strategiplan for Horg bygdatun og området rundt er i gang og planlegges fullført i løpet av 2025. Planarbeidet vil inkludere høringsprosesser og arbeidsmøter i politiske utvalg. Rådmannen understreker viktigheten av en helhetlig strategi for organisering, frivillighet, utvikling, drift og formidling, samt klare prioriteringer av vedlikeholdsbehov. Rådmannen vil bistå i prosessen med strategiplanen og involvere styre og museumslag.