METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 55/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Næringsplan Melhus kommune 2024-2030

Vedtak:
- Kommunestyrer vedtar næringsplan for 2024-2030 utarbeidet av politisk arbeidsgruppe, og legger den til grunn for kommunens videre næringsarbeid
- Tiltakene i planens tiltaksdel innarbeides i kommunens økonomi og handlingsplan, og status i forhold til måloppnåelse synliggjøres i kommunens årsmeldinger. Tiltak som medfører økonomiske konsekvenser legges inn i ØHP som uprioriterte tiltak.
- Planens tiltaksdel rulleres innen et år etter at nytt kommunestyre er satt i 2027

Alternative forslag:
- Merethe Moum (ML): Nytt punkt 4: Tiltak som medfører økonomiske konsekvenser legges inn i ØHP som uprioriterte tiltak.
- Einar Gimse-Syrstad (Ap): Omforent forslag: Første punkt endres til - Kommunestyrer vedtar næringsplan for 2024-2030 utarbeidet av politisk arbeidsgruppe, og legger den til grunn for kommunens videre næringsarbeid - Tiltakene i planens tiltaksdel innarbeides i kommunens økonomi og handlingsplan, og status i forhold til måloppnåelse synliggjøres i kommunens årsmeldinger. Tiltak som medfører økonomiske konsekvenser legges inn i ØHP som uprioriterte tiltak. - Planens tiltaksdel rulleres innen et år etter at nytt kommunestyre er satt i 2027

Voteringer:
- Votering over omforent forslag til vedtak om næringsplan 2024-2030
  - Omforent forslag (inkludert tillegg fra ML og endringer fra Ap): enstemmig stemmer