METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 50/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv - Stine Estenstad - videreføring

Vedtak:
Stine Estenstad (H) innvilges fritak fra sine politiske verv i formannskapet 19.03.2025 og ut perioden. I perioden 19.03.2025 og ut perioden er følgende gjeldene: Som fast representant for Høyre i formannskapet inntrer Vidar Krogh Albertsen. Som ny vara inn for opposisjonen inntrer Kjell Arne Stokke.

Voteringer:
- Votering over valgnemndas vedtak om fritak for Stine Estenstad og nye representanter.
  - Valgnemndas vedtak: enstemmig