METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 24/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til kommunestyret - Kjetil Blokkum - Høyre

Vedtak:
Svar på spørsmål om implementering av kunstig intelligens (KI) i Melhus kommune
Dette er et viktig tema, spørsmålet er ikke om vi skal ta det i bruk, men hvordan.
Kunstig intelligens (KI) har utvilsomt potensial til å transformere kommunale tjenester og effektivisere våre arbeidsprosesser.

Spørsmål 1: Er Melhus kommune som organisasjon moden til å starte en implementering av kunstig intelligens?
Melhus kommune som organisasjon er ikke moden til å starte en fullskala implementering av KI.

Spørsmål 2: Har kommunen avdekket områder der man kan bruke kunstig intelligens for forbedring av dagens tilbud og tjenester?
KI kan benyttes på flere områder for å forbedre våre tjenester med forenkling, automatisering og beslutningsstøttene datamodeller.
I en tidlig fase er det en del enkle gevinster vi kan hente ut. Chatbots og virtuelle assistenter kan benyttes i ulike digitale søknadsprosesser, automatisere saksbehandling og f.eks. ta i bruk KI for visualisering og analyse av store datamengder.
I en sluttfase kan vi bruke våre egne data til å understøtte beslutninger.

Spørsmål 3: Hvilke konkrete skritt planlegges for å sikre en vellykket overgang til denne teknologien?
En vellykket overgang til å bli en god datadreven virksomhet og for deretter kunne benytte KI krever en klar strategi. Regjeringen vil i løpet av våren slippe en ny nasjonal digitaliseringsstrategi og Melhus kommune skal utarbeide sin nye strategi basert på føringer i denne.
Før implementeringen starter, bør Melhus kommune vurdere organisasjonens modenhetsgrad. Dette inkluderer en vurdering av kommunens digitale virksomhetsarkitektur, kompetanse på fagområdet og endring av arbeidsmetoder for å kunne benytte KI i større grad.
Implementering av KI krever ressurser i form av omstilling, tid, kompetanseheving, prosjektstyring og ikke minst finansiering.
Konkrete tiltak som er planlagt for å gjøre kommunen klar til å implementere KI innenfor dagens rammer.
- Få orden i eget hus ved å innføre KS fellesløsning: Digiorden. Dette gjøres for å styrke vår digitale virksomhetsarkitektur.
- Rydde opp og få større kontroll på egne data og sammenhenger mellom fagsystemer, innføre etiketter på dokumenter som klassifiserer dokumenter i kategorier som KI kan benytte.
- Utarbeide og forankre ny digitaliseringsstrategi.
- Deltakelse i regionale kompetansenettverk.