METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 30/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 30/24 Fritak fra politiske verv - Joralf Rindli

Vedtak:
Joralf Rindli innvilges fritak fra sine politiske verv i Melhus eldreråd 1.6.2024 og ut perioden. Vedtaket fattes jf Kommunelovens §7-9.
I perioden 1.6.2024 er følgende gjeldene:
Som fast representant for Melhus pensjonistforening i Melhus eldreråd inntrer Erik Løvseth for perioden 1.6.2024 og ut perioden.
Som nytt varamedlem for Melhus pensjonistforening i Melhus Eldreråd inntrer Johan Peter Lefstad for perioden 1.6.2024 og ut perioden.

Voteringer:
- Votering om fritak fra politiske verv for Joralf Rindli og innsetting av nye representanter i Melhus eldreråd
  - Enstemmig vedtatt: alle