METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 46/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Avtale om overtakelse mellom Melhus kommune og Sameiet Jagtøyen & Rathe Vasslag

Vedtak:
Melhus kommune vedtar å inngå avtale med Sameiet Jagtøyen & Rathe Vasslag om overtakelse av deler av Vasslagets ledningsnett som endelig oppgjør og avslutning på erstatningssak. Avtalen underskrives av ordfører. Det delegeres til Rådmannen å gjennomføre overtakelsen. Vedtaket er hjemlet i «Avtale om overtakelse mellom Melhus kommune og Sameiet Jagtøyen & Rathe Vasslag» og «Retningslinjer når privat vannverk ønsker kommunal overtakelse», vedtatt av kommunestyret 16.04.2013.

Voteringer:
- Votering over rådmannens innstilling.
  - Rådmannens innstilling: enstemmig stemmer