METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 105/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv

Vedtak:
Som fast representant for Pensjonistpartiet i kommunestyret inntrer Johan Richard Fjelly Brevik, og som ny siste vara inntrer Jarle Rundhaug. Som fast representant i utvalg for teknikk og miljø inntrer Ketil Nilsen, og som ny siste vara inntrer Jørund Ofstad. Som ny siste vara til formannskapet inntrer Johan Richard Fjelly Brevik.

Voteringer:
- Votering over valgnemndas forslag til vedtak
  - For: Enstemmig