METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 53/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ansettelsesutvalg rekruttering av kommunedirektør

Vedtak:
Kommunestyret vedtar følgende medlemmer i ansettelsesutvalget ifm rekruttering av kommunedirektør:
• Ordfører Einar Gimse-Syrstad
• Leder UHOK Lill-Therese Moshaug Varsi
• Leder for mindretallet Marius Krogstad Aune
• Representant fra administrasjonen personalsjef Joacim A Kristiansen
• Representant for de ansatte (tillitsvalgt)

Alternative forslag:
- Anja Sterten (AP) på vegner av AP, SV, KrF og SP: Kommunestyret erstatter Varaordfører Fritz Arne Haugen med komiteleder HOKU, Lill-Therese Varsi, i ansettelsesutvalget. Dette for å bedre kjønnsbalansen i utvalget.
- Lillian Lervik Ofstad (PP) på vegner av PP: Hege Anette Olstad foreslås i tillegg for å styrke kvinneandelen i utvalget.

Voteringer:
- Votering over endringsforslag fra Lillian Lervik Ofstad (PP) om å tilføye Hege Anette Olstad.
  - For endringsforslaget: 10 stemmer
  - Mot endringsforslaget: None stemmer
- Votering over endringsforslag fra Anja Sterten (AP) om å erstatte varaordfører med Lill-Therese Varsi.
  - For endringsforslaget: None stemmer
  - Mot endringsforslaget (ML): 3 stemmer
- Votering over ordførers innstilling med vedtatt endringsforslag.
  - For innstillingen med endringsforslag: enstemmig stemmer