METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 62/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til ordfører - Buen helsekor - Lillian Ofstad

Vedtak:
Buen helsekor er et flott initiativ, som i løpet av kort tid har fått mange deltakere. Det medfører riktighet at koret har Peisestua som basis, men at øvinger ble flyttet til Bedehuset pga. at Peisestua er tatt i bruk som base for superbrukerteamet for innføring av Helseplattformen. Dette skulle i utgangspunktet være til slutten av mai, men ble forlenget til over sommerperioden. Utfordringen med størrelsen av koret og ønsket om å kunne bruke Bedehuset permanent ble også tatt opp av aktivitetstjenesten, som har ansvar for koret. Ledelsen i hjemmetjenesten er positiv til dette med tanke på den gode effekten helsekoret har. Utfordringen er imidlertid at kostnadene utover innføringsperioden for Helseplattformen ikke ligger i budsjettet for 2024, og at vi dermed ikke kan flytte øvingene permanent til Bedehuset med mindre vi prioriterer bort noe annet. I forbindelse med behandling av kommunens økonomistatus til første tertial ser en på mulighet for økt bevilging til helsekoret, for å kunne flytte øvingene permanent til Bedehuset. Dette må i så fall prioriteres enten i tertial eller i forbindelse med budsjett 2025.