METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 31/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 31/24 Skredfare- og områdestabilitetsvurdering - Kvål 2023-2024 - tilleggsbevilgning

Vedtak:
Melhus kommune går for minimumsalternativet med totalkostnad på 1 800 000 som tilsvarer tidligere bevilgninger på totalt 1,8 millioner. Da vil skisseområde 2 og 3, som naturlig hører sammen, være med i den endelige rapporten. Minimumsalternativet medfører ikke behov for ytterligere bevilgninger.

Alternative forslag:
- Kaare Qvenild (ML) på vegne av Melhuslista: Melhus kommune vedtar skredfare- og områdestabilitetsvurdering for Kvål med tilleggsalternativ B. Da vil skisseområde 2, 3 og 5 være med i den endelige rapporten. En komplett kartlegging vil være sentral i arbeidet med en områdeplan på Kvål, og vil dekke både øst- og vestsiden av Gaula. En slik vurdering vil også være viktig i arbeidet med kommuneplanens arealdel (KPA). Kostnadsrammen fastsettes med en totalsum inntil 3 800 000. Tilleggsbevilling ut over avsatte midler finansieres med bruk fra disposisjonsfondet. Dersom det oppnås tildeling av tilskuddsmidler fra NVE, brukes dette til å redusere bruken av disposisjonsfondet

Voteringer:
- Votering over forslag fra Kaare Qvenild (ML) på vegne av Melhuslista om tilleggsalternativ B med kostnadsramme inntil 3 800 000
  - For: 10 stemmer
  - Imot: ukjent, men flertall
- Votering over formannskapets innstilling som ble vedtatt
  - For: flertall