METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 57/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til ordfører - Detaljregulering gangbru over Gaula, Martin Tranmælsveg - Lenamælen - Jorid Jagtøyen - ML

Vedtak:
Når det gjelder konsekvenser knyttet til planarbeidet og reguleringsplan som følge av utsettelse i sak 31/2024, så arbeides det videre administrativt med saken og reguleringsplanen med utgangspunkt i kommunestyrets vedtak. En konsekvens av utsettelsen vil da være at behandling av planprogram og reguleringsplan kan komme raskt etter hverandre i tid. Når det gjelder lovligheten av vedtaket som formannskapet har fattet, så er dette drøftet mellom statsforvalter, rådmann og ordfører og det er vurdert av statsforvalter at vedtaket er lovlig med utgangspunkt i at det er en politisk vurdering som ligger til grunn for vedtaket om utsettelse. Men at det er grenser for hvor lenge saken kan utsettes før det ikke er i tråd med kommunestyrets vedtak. Hva som er grensen er uklart, men statsforvalter er klar på at det ikke kan gå år før saken kommer til behandling. En slik utsettelse vil ikke være i tråd med den delegerte myndigheten formannskapet har fått som fast planutvalg.