METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 56/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forskrift om skoleregler Melhus kommune

Vedtak:
Forskrift om skoleregler (Ordensreglement) i Melhus kommune vedtas og gjøres gjeldende fra 01.08.2024 med følgende endringer: Siste kulepunkt i paragraf 5: 1. setning: bytte ut ordet orden med ordet oppførsel. Første kulepunkt paragraf 4: tilføyelse: ..være ærlig og høflig.. Tillegg, nytt punkt: Det skal ikke brukes sjikanerende ord og uttrykk mot andre. Endre overskrift på paragraf 5 til: «Tiltak ved brudd på felles og lokale ordens- og oppførselsregler»

Alternative forslag:
- Kjetil Blokkum (H) på vegne av Høyre, Melhuslista, Pensjonistpartiet og Fremskrittspartiet: Tillegg, nytt punkt: Det skal ikke brukes sjikanerende ord og uttrykk mot andre. Endre overskrift på paragraf 5 til: «Tiltak ved brudd på felles og lokale ordens- og oppførselsregler»

Voteringer:
- Votering over forslag fra Kjetil Blokkum (H) på vegne av Høyre, Melhuslista, Pensjonistpartiet og Fremskrittspartiet
  - Enstemmig vedtatt: alle
- Votering over formannskapets innstilling
  - Enstemmig vedtatt: alle