METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 19/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Regionrådet i Trondheimsregionen

Vedtak:
Melhus kommune tar saken til orientering, og støtter at det settes i gang en strategiprosess for samarbeidet i Trondheimsregionen.

Alternative forslag:
- Marius Krogstad Aune (H) på vegne av Høyre, Fremskrittspartiet og Pensjonistpartiet: Melhus kommune mener det er viktig å delta i samarbeidet i Trondheimsregionen. Det er samtidig viktig at det unngås store økninger i kommunenes medlemsavgift til Trondheimsregionen, slik at medlemsavgiften holdes på et hensiktsmessig nivå.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - Enstemmig vedtatt: alle
- Votering over tilleggsforslag fra Marius Krogstad Aune (H) på vegne av Høyre, Fremskrittspartiet og Pensjonistpartiet
  - For forslaget: 3 stemmer
  - Mot forslaget: 14 stemmer