METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 131/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bofellesskap Ole Brumms hage

Vedtak:
1. Melhus kommune vedtar å kjøpe OBH Omsorgsboliger AS for å realisere et bemannet bofelleskap bestående av 24 omsorgsboliger med tilhørende fellesareal for heldøgns helse og omsorgstjenester i Søregga i Melhus sentrum.
2. Kjøpesummen for Selskapet er avtalt til 139 mill. kroner og finansieres med:
o Låneopptak

Voteringer:
- Votering over formannskapets forslag til vedtak
  - For: Enstemmig