METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 10/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etablering av Studiesenter Trøndelag Sør, deltagelse Melhus kommune

Vedtak:
Melhus kommune slutter seg til Trøndelag Sør sine anbefalinger for opprettelse av Studiesenter Trøndelag Sør. Anbefalinger for etablering av Studiesenter Trøndelag Sør er:
- Studiesenter Trøndelag Sør etableres som et kommunalt oppgavefelleskap.
- Med hensyn til kompetanse og bemanning i organisasjonen ansettes en daglig leder i 100% stilling i tillegg til en rådgiver/utviklingskonsulent i 100% stilling.
- Studiesenter Trøndelag Sør leier kontorplasser i en av rådets deltakerkommuner.
- Studiesenter Trøndelag Sør utarbeider en samarbeidsavtale med de fire videregående skolene i regionen om leie av rom ved behov. Her må det spesifiseres dersom studiesenteret har behov for å leie oppbevaringsrom for utstyr dersom det er mulig.
- Vedlagte budsjettforslag for opprettelse og drift av Studiesenter Trøndelag Sør i 2024 legges til grunn.
- Nettsiden for Studiesenter Trøndelag Sør videreføres, og ansatte ved Studiesenter Trøndelag Sør har for fremtiden ansvar for å holde nettsiden oppdatert.
- Det konkrete arbeidet med å etablere samlingsbaserte studier gjøres når det er gjort vedtak om veien videre for studiesenterprosjektet. Det bør da samtidig jobbes med kurs og digitale studier.
- Prosjektperioden for forprosjektet forlenges til januar – juli 2024 for å få til en realistisk plan for å opprette Studiesenter Trøndelag Sør i august 2024.
Melhus kommune signerer forslag til samarbeidsavtale og trer med dette inn i kommunalt oppgavefelleskap for Studiesenter Trøndelag Sør, med forbehold om prioritering i behandling av ØHP 2025-2028.
Studiesenter Trøndelag Sør innvilges kr 163 737,- i budsjettåret 2024, med forbehold om prioritering i forbindelse med tertial 1/24.
Eventuell finansiering knyttet til videreføring av studiesenteret vurderes i forbindelse med ØHP for 2025-2028.
Melhus kommune vil uttrykke at følgende forhold tas hensyn til videre:
a. Det må klarlegges hvilken kommune som skal ivareta arbeidsgiveransvaret for de som skal jobbe i oppgavefellesskapet. Midtre Gauldal kommune har dette ansvaret pr. i dag.
b. Studiesenteret må utarbeide en økonomiplan for perioden 2025-2028, som på vanlig måte behandles som en del av kommunenes årshjul høsten 2024. Melhus kommune har som andre kommuner et meget stramt budsjett, og har p.t. ikke satt av midler til dette.
c. Det bør arbeides for å få tydelige styringslinjer mellom de ulike samarbeidsprosjektene som inngår i Trøndelag Sør - paraplyen. Samarbeidet utvides, og de ulike samarbeidsområdene har ulike styringsmodeller. Det bør klargjøres hvilke roller og ansvar som knytter seg til ulike nivåer (politikk og administrasjon) og hvordan daglig ledelse skal ivaretas.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: Enstemmig