METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 17/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv

Vedtak:
Stine Estenstad (H) innvilges fritak fra politiske verv i formannskapet fra og med 19.03.2024 til og med 19.03.2025 og som opposisjonsleder fra og med 19.03.2024 og ut perioden. Vedtaket fattes jf. Kommunelovens §7-9. I perioden 19.03.2024-19.03.2025 er følgende gjeldende: Som fast representant for Høyre i formannskapet inntrer Vidar Krogh-Albertsen. Vara rykker opp. Som ny 7. vara for opposisjonen inntrer Hanne Aarhaug. Som opposisjonsleder inntrer Marius Krogstad Aune for perioden 19.03.2024-ut perioden. Dette omfatter også følgende verv: Kommunens representant,- KS fylkesmøte, Representant i eiermøte, Trønderenergi AS, Representant i representantskap, Gauldal Brann og Redning IKS, Representant, Regionrådet for Trondheimsregionen, Representant, Regionrådet for Trøndelag Sør, Medlem, næringsråd, Medlem, næringsutvalg.

Voteringer:
- Votering over innstilling fra valgnemda
  - For: Enstemmig