METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 4/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Debatthefte 2024 - Rom for gode tjenester

Vedtak:
Melhus kommune slutter seg til rådmannens vurderinger angående spørsmålene som stilles av KS i debattheftet 2024 med følgende tilleggspunkter:
1. Hvilke lønns- og arbeidsvilkår er viktig å ivareta og/eller prioritere ved hovedtariffoppgjøret 2024?
Det er ønskelig med en sentral føring som gir kommunene signaler hvilke tjenesteområder hvor kommunen som arbeidsgiver skal sørge for arbeidstøy og sko for ansatte.
Kommunene bør utvikle egen livsfasepolitikk som inneholder tiltak for ansatte i alle faser i livet uavhengig av hvilke tjenesteområder du jobber innenfor.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig