METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 1/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ungdomsrådets Årsmelding 2023

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering med følgende tillegg om at Ungdomsrådet møteprotokoller legges ut på kommunes møtekalender på lik linje med protokollen fra andre råd og utvalg.

Alternative forslag:
- Jørn Ove Moen (Ap) på vegne av Ap: Ungdomsrådets møteprotokoller legges ut på kommunens møtekalender på lik linje med protokollene fra andre råd og utvalg.

Voteringer:
- Votering om at saken tas til orientering.
  - For: enstemmig
- Votering om tillegg om at Ungdomsrådets møteprotokoller legges ut på kommunens møtekalender.
  - For: enstemmig