METADATA:
kommune: melhus
year: 2024
saksnummer: PS 7/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Evaluering og revidering av retningslinjer kulturfond

Vedtak:
Saken oversendes til Helse- oppvekst og kultur for ny behandling med innspillene fra representanten Merethe Moum.

Alternative forslag:
- Merethe Moum (ML) på vegne av ML: Alternativt forslag endringer kulturfond:
§1; Tekst i avsnitt 2 som starter med «De kulturformål og avsluttes med vi sikter til med begrepet ytringskultur» tas ut av retningslinjene og legges som vedlegg / undertekst.
Setning om saksbehandling tas ut (settes inn med mindre justeringer under §4 søknad og tildeling).
§2: Målgruppe
Andre kulepunkt 2: «Arrangement som har program og / eller innhold av høy kvalitet» endres til «Arrangement som har program / og eller innhold som bidrar til et mangfold av aktiviteter»
Nytt kulepunkt 2: «Prosjekter som vekker stort lokalt engasjement og interesse blant allmennheten»
Setningen «det prioriteres ikke støtte til» endres til «det gis ikke støtte til»
Innen områdene bygningsvern og kulturminnevern tas ut:
Følgende kulepunkt tas ut:
1: «Søknader til tilstandsvurderinger og rådgivning til bygningsvern for private prioriteres.»
2: «Ytterligere tilskudd til bygningsvernformål skal som hovedregel forbeholdes osv»
§3 Endres til:
Det gis støtte i form av tilskudd. Det fastsettes en øvre beløpsgrense inntil 30% av prosjektkostnad for en enkeltsøknad. Dersom spesielle arrangement/ prosjekt har behov for støtte over 30% eller beløp over NOK 250.000,- skal dette vurderes særskilt og besluttes av formannskapet etter anbefaling fra utvalget.
§4: Søknad og tildeling
Ny tekst: Søknadsfrister kunngjøres to ganger årlig i lokalaviser og sosiale media. Søknadsportal gjøres godt synlig og lett tilgjengelig på kommunens hjemmeside.
Ny tekst: «Søknader saksbehandles av administrasjonen som utarbeider en begrunnet innstilling som framlegges som sak for det utvalg som har ansvar for kulturområdet. Tildeling besluttes av utvalget og refereres til kommunestyret. Vedtak kan ikke påklages.»
- Anja Sterten (Ap) på vegne av Ap, Sp, Sv og KrF: Saken oversendes til Helse- oppvekst og kultur for ny behandling med innspillene fra representanten Merethe Moum.

Voteringer:
- Votering vedtatt med 21 stemmer
  - For: 21 stemmer