METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 27/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økonomisk status, prognose 2025 - drift, investering og likviditet

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering.
1. Forskrift om folkevalgtes arbeidsvilkår i Melhus kommune endres som følger:
• Utgangspunktet for politiske godtgjørelser settes til tilsvarende godtgjøringsnivået for stortingsrepresentant i 2023 og holdes på det nivået ut perioden. For ordfører og varaordfører settes godtgjøringsnivået tilsvarende godtgjøringsnivået for stortingsrepresentant i 2022 og holdes på det nivået ut perioden.
• Formannskapets medlemmer har 10 % stillingsstørrelse etter godtgjøring av 75 % av stortingsrepresentants lønn
• Leder i hovedutvalg gis fast årlig godtgjøring på 7,5 % godtgjøring av 75 % av stortingsrepresentants lønn
• Medlemmer av forliksrådet i Melhus omfattes av § 9 Erstatning i tap av inntekt/omsorgsgodtgjørelse
• Det arbeides videre med en løsning hvor kostnader til middag servering eventuelt innarbeides i godtgjørelsen til folkevalgte.
Avlønning knyttet til formannsak og utvalgsledere effektueres fra juli 2025 og de øvrige punktene effektueres etter vedtak i Kommunestyret 25. mars 2025.
Besparelser tas inn i regulert budsjett for 1. tertial 2025 og settes av til disposisjonsfond.
2. Punktene 1-4 under legges frem til førstkommende utvalgs – og formannskapsmøter i mai 2025. Punkt 5 ønskes ferdigstilt til strategisamling i juni 2025.
1. Kommunestyret ber rådmannen utrede om pleiefaktoren vedtatt i «Prosjekt: Veivalg for helse og velferd» fortsatt er et faglig forsvarlig grunnlag for bemanning i helse- og velferdssektoren. Dersom rådmannen vurderer at bemanning utelukkende basert på denne pleiefaktoren ikke er forsvarlig, bes det lagt frem forslag til justert pleiefaktor og hvilke konsekvenser den evt vil ha i førstkommende møte i utvalg for helse oppvekst og kultur. Rådmannen bes også gjøre en vurdering om det er andre styringsmekanismer enn pleiefaktor som kan være aktuelle for ressursplanlegging innen helse- og velferd. I påvente av rådmannens utredning, skal forsvarlig drift sikres ved nødvendig innleie ved vakanser og sykefravær.
2. Kommunestyret ber rådmannen legge frem de ferdig utredede tiltakene i omstillingsprogrammet til behandling i neste møte i både Utvalg for helse, oppvekst og kultur og Utvalg for teknikk og miljø og Formannskapet.
3. Kommunestyret ber Rådmannen gi en oversikt over eiendom og eiendeler som kan avhendes og som vil styrke disposisjonsfondet
4. Kommunestyret ber Rådmannen gi en oppdatert oversikt over kostnader og områder der det benyttes, og er planlagt, ekstern konsulentbistand
5. Kommunestyret ber om at Rådmannen foretar en gjennomgang av hele kommunens administrasjon fra rådmannsnivå til og med avdelingsledernivå, inklusiv rådgiverstillinger og merkantile ressurser. Gjennomgangen skal først og fremst sikre effektiv ressursbruk. Samtidig skal den sikres at administrasjonen kan levere på vedtatte målsettinger.
Gjennomgangen bør inneholde følgende punkter:
• Kartlegge dagens organisering, administrative tjenester og bemanning i administrasjonen
• Vurdere effektiviteten og ressursbruken i administrasjonen
• Identifisere mulige forbedringsområder for bedre tjenesteleveranse og intern/ekstern samhandling
• Foreslå mulige tiltak for å forbedre effektivitet, kostnadskontroll og kvalitet.
6. Kommunestyret ber Rådmannen legge frem et revidert budsjett for 2025 til politisk behandling så raskt som mulig.
7. Kommunikasjonsflyten fra kommunen må skje fra rådmannsnivå
8. Kommunestyret ber rådmannen sikre at alle saker som legges frem for politisk behandling inneholder tydelige økonomiske konsekvenser, både positive og negative. I tillegg føres det til et nytt punkt som belyser konsekvenser for arbeidsmiljø.

Alternative forslag:
- Fritz Arne Haugen (SP) på vegner av AP, SP, KrF og SP: • Besparelsen tas inn i regulert budsjett for 1.tertial 2025 og settes av til disposisjonsfondet.
• For ordfører og varaordfører settes godtgjøringsnivået tilsvarende godtgjøringsnivået for stortingsrepresentant i 2022 og holdes på det nivået ut perioden.
- Kristin Kvaal Berg (H) på vegner av H, FrP, ML og PP: Det er viktig at kantinen og Mersmak fortsetter som verktøy for integrering og utvikling. Vi mener også at vi bør fortsette med middager på kommunestyremøtene. Det arbeides videre med en løsning hvor kostnader til middag servering eventuelt innarbeides i godtgjørelsen til folkevalgte.
- Jorid Jagtøyen (ML) på vegner av ML, H, FrP og PP: Alternativ kulepunkt 2:
- Formannskapet opprettholder stillingsandel og kalles inn hver uke for å følge opp økonomisk situasjon
Nytt kulepunkt:
- endring i folkevalgtes arbeidsvilkår: varaordfører stilling reduseres til 50%
- Marius Krogstad Aune (H) på vegner av H, ML, FrP og PP: 1. Rådmannen bes lage ny organisering innenfor alle sektorer, spesielt helse og oppvekst, der formålet er å redusere antall enhetsledere, mellomledere, merkantile funksjoner samt rådgiverstillinger.
2. Førstelinjen innenfor helse skal skjermes, skal ikke gå under pleiefaktor og det skal leies inn ved sykefravær og vakanse. (Veivalg)
3. Tilbudet på Melhus Arbeidssenter på Søberg opprettholdes, rådmannen bes frigjøre ressurs for å ivareta tilbudet.
4. Rådmannen bes gjennomføre en helhetlig gjennomgang av kommunens virksomhet med særlig fokus på tiltak som ikke er lovpålagte. Det skal legges vekt på å identifisere “kjekt å ha”-tiltak – herunder stillinger, aktiviteter, samarbeidsprosjekter, råd og utvalg, både kommunale og interkommunale, samt andre ordninger eller tiltak – som ikke gir innbyggerne reell nytte eller bidrar til kjerneoppgavene. Gjennomgangen skal resultere i en oversikt over tiltak som kan avvikles, reduseres eller effektiviseres, med mål om å frigjøre midler.
5. Kommunestyret ber rådmannen sikre at alle saker som legges frem for politisk behandling inneholder tydelige økonomiske konsekvenser, både positive og negative. I tillegg føres det til et nytt punkt som belyser konsekvenser for arbeidsmiljø.
- Anne J Løvseth Byfuglien (KrF) på vegner av KrF, SV, SP og AP: Tillegg til punkt 2.1: I påvente av rådmannens utredning, skal forsvarlig drift sikres ved nødvendig innleie ved vakanser og sykefravær.
- Karin Jordan Rutlin (INP): 1. Fordele reduksjonen av de 14 stillingene over hele organisasjonen, fremfor de i helse.
2. Styrke bemanningen i omsorg og helse der sykefraværet tydelig viser at presset på dem er for stort

Voteringer:
- Kommunestyret tar saken til orientering.
  - For: ukjent
- Tilleggsforslag fra Fritz Arne Haugen kulepunkt 2
  - For: 21 stemmer
  - Mot (H, ML, FrP og PP): 15 stemmer
- Formannskapets innstilling
  - For (INP, H, ML, FrP og PP): 20 stemmer
  - Mot: 16 stemmer
- Tilleggsforslag fra Jorid Jagtøyen
  - For (H, ML, FrP, PP, INP og R): 17 stemmer
  - Mot: 19 stemmer
- Tilleggsforslag fra Fritz Arne Haugen kulepunkt 1
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Tilleggsforslag fra Kristin Kvaal Berg
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 1 underpunkt
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 1
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Tilleggsforslag fra Anne J. Løvseth Byfuglien
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 2
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 3
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 4
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 5 opp mot tilleggsforslag fra Marius K Aune punkt 1
  - Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 5 (H, ML, FrP, PP, INP og R): 19 stemmer
  - Tilleggsforslag fra Marius K Aune punkt 1: 17 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 6
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Formannskapets innstilling nr 2 kulepunkt 7
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Tilleggsforslag fra Marius Krogstad Aune punkt 2
  - For (H, ML, FrP, PP, INP og R): 17 stemmer
  - Mot: 19 stemmer
- Tilleggsforslag fra Marius Krogstad Aune punkt 3
  - For (H, ML, FrP, PP, INP og R): 17 stemmer
  - Mot: 19 stemmer
- Tilleggsforslag fra Marius Krogstad Aune punkt 4
  - For (H, ML, FrP, PP og R): 16 stemmer
  - Mot: 19 stemmer
- Tilleggsforslag fra Marius Krogstad Aune punkt 5
  - Enstemmig for: 36 stemmer
- Tilleggsforslag fra Karin Jordan Rutlien
  - For (INP, R og Lillian Ofstad (PP)): 3 stemmer
  - Mot: 33 stemmer