METADATA:
kommune: Melhus
year: 2025
saksnummer: PS 58/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samhandlingsavtale mellom St. Olavs hospital HF og Melhus kommune

Vedtak:
Melhus kommune inngår fremlagte Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefellesskapet i søndre Trøndelag, med tilhørende retningslinje «Samarbeid om innleggelse og utskrivelse av pasienter med behov for kommunale tjenester.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling.
  - Formannskapets innstilling: enstemmig