METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 85/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kapasitet kommunale barnehager 2024

Vedtak:
Saken ble utsatt for realitetsbehandling til et senere møte.

Alternative forslag:
- Nils Sigurd Klykken (Høyre): Saken sendes tilbake for å få et bedre kunnskapsgrunnlag, som også inkluderer 1. Kapasitet i private barnehager 2. Arealberegning opp mot kapasitet, har vi noe å gå på?(les f.eks. Gymsal Solvang) 3. Er vi riktig rigget med tanke på miks mellom små og storbarn, for å utnytte kapasiteten vi har i våre barnehager, kommunale som private? 4. Tidligere vedtak knyttet til prosentfordeling mellom private og kommunale barnehager vurderes.

Voteringer:
- Avstemning over utsettelsesforslag fremmet av Nils Sigurd Klykken (Høyre)
  - For: 21 stemmer
  - Imot: 13 stemmer