METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 67/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etablering av skiheis i Fokusbakken - Bråten ski- og aktivitetspark

Vedtak:
Bråten ski- og aktivitetspark utvikles som et nærmiljøanlegg rundt dagens barneheis, diskgolfbane, sykkel- og trimløype og gapahuker. Anlegget videreutvikles som et inkluderende lavterskeltilbud for innbyggere og tilreisende.
Det er ikke rom for økte investerings- og driftskostnader til etablering av skiheis i Fokusbakken på nåværende tidspunkt.
Den vedlagte rapporten fra arbeidsgruppen tas til orientering og vil være et godt kunnskapsgrunnlag dersom det på et senere tidspunkt er aktuelt å vurdere utbygging av Fokusbakken

Voteringer:
- Avstemning over innstilling vedtatt i formannskapet
  - For: 35 stemmer