METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 6/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Aktivitetssal ved Bangsund skole

Vedtak:


Alternative forslag:
- Steinar Lyngstad (Senterpartiet) på vegne av INP, Rødt, V, AP, H, SP, SV, KRF og FRP: 1. Kommunestyret har som mål at det bygges en idrettshall på Bangsund i handballhallstørrelse, med byggestart i inneværende kommunestyreperiode. Dette vil styrke hallkapasiteten i Namsos kommune. Idrettshallen skal erstatte skolens behov for gymsal
2. Dagens samfunnshus selges til Bangsund samfunnshus v/styret for kr. 1,- Bangsund samfunnshus overtar eierskapet, ansvar for drift og vedlikehold av bygningsmassen. Namsos kommune skal fortsatt være eier av tomt. Bangsund samfunnshus overtar formelt samfunnshuset når ny idrettshall er klar til bruk.
Kommunestyret ber kommunedirektør gå i dialog med Bangsund samfunnshus med tanke på å inngå avtaler på nevnte premisser.
3. Kommunestyret ber kommunedirektør utrede en løsning for ny idrettshall i handballhallstørrelse inkl. de helt nødvendige tiltak på uteområdet, samt ivaretakelse av kravene til universell utforming, som i sum utløser et kommunalt lånebehov på inntil kr. 45 mill. kroner etter fratrekk av spillemidler og full momskompensasjon.
4. Kommunestyret er positiv til at en sponsor kan gå inn med et betydelig pengebeløp, mot at sponsor får sitt navn på hallen. Dette vil kunne redusere kommunens lånebehov betydelig.
5. Et svært viktig argument for kommunens satsing med idrettshall på Bangsund er potensiale for ny boligbygging på Bangsund. Det er arealer i privat eie på Bangsund som er godkjent til boligformål, som har et potensiale til å utløse bygging av minimum 100-120 boenheter i form av eneboliger og konsentrert småhusbebyggelse.
Kommunestyret ber kommunedirektør starte en prosess med involvering og dialog med parter som anses nødvendig for å kunne utløse dette potensialet.
6. Kommunestyret ber kommunedirektør legge fram sak for kommunestyret i juni.

Voteringer:
- Avstemming mellom kommunedirektørens forslag til vedtak og Steinar Lyngstads alternative forslag på vegne av flere partier.
  - Kommunedirektørens forslag: 0 stemmer
  - Steinar Lyngstads forslag: 34 stemmer