METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 31/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Læremidler grunnskole

Vedtak:
1. Kommunestyret slutter seg til retningsvalg i form av beskrevet hybridmodell for bruk av digitale- og fysiske læremidler i grunnskolene i Namsos kommune.
2. Videre innkjøp av trykte læremidler i tråd med planen innarbeides i økonomiplan 2025-2028.
Hjemmel for vedtaket er:
Opplæringsloven § 9-4, § 17-1 fjerde ledd i forskrift til opplæringslova

Voteringer:
- Avstemning over formannskapets forslag til vedtak
  - For: 33 stemmer