METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 47/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 35/2 - Klage på vedtak om avslag på fradeling av ubebygd boligtomt

Vedtak:
Namsos kommune opprettholder administrativt vedtak av 03.06.2025. Det er ikke framkommet nye opplysninger i klagen som gir grunnlag for å endre konklusjon i det opprinnelige vedtaket. Avslag på søknad om fradeling av ubebygd boligtomt på 35/2 opprettholdes.

Alternative forslag:
- Nils Sigurd Klykken (Høyre) på vegne av Høyre, INP, FrP: Fradeling av ny boligtomt innenfor angitt areal tillates med følgende vilkår 1. at prosjektering og gjennomføring av matjordflytting utføres av profesjonelle, med dokumentert kompetanse innen fagområdet 2. at matjorda flyttes til angitt areal i søknaden, eller på annet anbefalt areal jf. punkt 1.

Voteringer:
- Avstemming mellom innstilling (forslag 1) og alternativt forslag (forslag 2) om fradeling av ny boligtomt
  - Forslag 1 (innstilling): 21 stemmer
  - Forslag 2 (alternativt forslag fra Høyre, INP, FrP): 12 stemmer