METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 30/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årsberetning, regnskap og årsmelding 2023

Vedtak:


Alternative forslag:
- Joar Olav Grøtting (Høyre): Kommunestyret ber kommunedirektøren om; Utarbeidelse av en oversikt over totale investeringsrammer på 10 millioner som påvirker driftsbudsjettet gjennom avdrag på lån, renter og Forvaltning, drift og vedlikehold (FDV) i tre perioder etter enhver kommunestyreperiode, dvs 10 år etter ny periode, med estimat for den perioden investeringen(e) gjennom avdrag, renter, FDV og eventuelle saneringskostnader har påvirkning på driftsbudsjettet. Dette skal også omfatte leieavtaler. Denne oversikten skal oppdateres fortløpende i forbindelse med behandling av budsjetter. Oversikten skal foreligge før 01.10.2024.
- Arnhild Holstad (Arbeiderpartiet) på vegne av Venstre, SV og Ap: Kommunestyret ber kommunedirektøren om å utarbeide en helhetlig tiårsprognose i forbindelse med hver budsjettbehandling.

Voteringer:
- Avstemning mellom to forslag om utarbeidelse av oversikt/prognose knyttet til investeringsrammer og driftsbudsjett.
  - Forslag 1 (Joar Olav Grøtting, Høyre): 18 stemmer
  - Forslag 2 (Arnhild Holstad, Ap på vegne av Venstre, SV og Ap): 15 stemmer