METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 66/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bangsund flerbrukshall

Vedtak:
1. Kommunestyret ser at det er gjennomført en god medvirkningsprosess med løsninger som ivaretar forventninger i kommunestyrets sak 81/22.
2. Bygging av ny flerbrukshall på Bangsund stilles i bero inntil det er oppnådd en bærekraftig driftsøkonomi som gir rom for slik ny investering.
3. Kommunestyret tar innover seg ansvaret for å sørge for at Bangsund skole har nødvendig infrastruktur, og ber om at det samtidig sees på hvilke strakstiltak som kan gjennomføres på eksisterende gymsal, for å opprettholde tilfredsstillende funksjonelt driftsnivå.

Alternative forslag:
- Geir Olav Knappe (Venstre): Kommunestyret ber om at det legges frem et forslag innen ultimo april med formål om å bygge en flerbrukshall i håndball størrelse uten klatrehall i Bangsund. Forslaget skal inneholde forsvarlige nedskaleringer.

Voteringer:
- Habilitetsvurdering av Jonas Nermark Johnsen (H)
  - Ikke inhabil: flertall
- Vedtak av innstilling i kommunestyret
  - For innstilling: 34 stemmer
  - Imot innstilling: 1 stemmer
- Votering mellom innstillingens punkt 2 og 3 mot Venstres endringsforslag
  - Innstillingens forslag (punkt 2 og 3): 26 stemmer
  - Venstres endringsforslag: 9 stemmer