METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 18/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: BUA Namsos - driftsform fra 2024

Vedtak:
Det etableres en midlertidig ordning for drift av BUA i Namsos Samfunnshus og forslag til endelig plassering revideres.
Den primære driftsløsningen er å inngå avtale med MN Vekst om drift av BUA, slik at driften blir en del av kommunens sosialpolitiske arbeid. Kommunedirektøren gis fullmakt til å fremforhandle avtale med MN Vekst om drift av BUA.
Fremforhandlet avtale, med drift ut 2024 og forslag til endelig plassering, legges frem for formannskap i løpet av Mai, som også inkluderer drift og vedlikehold av ev. egeteiet bygg.
Finansiering fra 2025 inngår i kommunens ordinære budsjettprosess.

Voteringer:
- Avstemning over formannskapets forslag til vedtak
  - For: 32 stemmer
  - Imot: 1 stemmer