METADATA:
kommune: namsos
year: 2026
saksnummer: PS 7/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Områderegulering Sævik - veien videre

Vedtak:
Kommunestyret vedtar å avslutte arbeidet med områderegulering for Sævik. Kommunestyret ber kommunedirektøren vurdere ulike alternativer og midler avsatt til områderegulering for Sævik benyttes til å fortsette arbeidet med å finne nye nærings- og industriarealer.

Alternative forslag:
- Nils Sigurd Klykken (Høyre): Kommunestyret vedtar å avslutte arbeidet med områderegulering for Sævik. Kommunestyret ber kommunedirektøren vurdere ulike alternativer og midler avsatt til områderegulering for Sævik benyttes til å fortsette arbeidet med å finne nye nærings- og industriarealer.

Voteringer:
- Avstemming mellom formannskapets innstilling og Nils Sigurd Klykkens endringsforslag om avslutning av arbeidet med områderegulering for Sævik.
  - Formannskapets innstilling: 0 stemmer
  - Nils Sigurd Klykkens forslag: 32 stemmer