METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 23/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 23/2025 Skoleruta for skoleåret 2025/26

Vedtak:
Kommunestyret vedtar skoleruta for skoleåret 2025/26 som vedlagt.
Kommunestyret ber om at FAU blir tettere involvert før forslag til skolerute legges fram til politisk behandling.

Alternative forslag:
- Geir Strøm Aalberg (Sosialistisk Venstreparti): Kommunestyret ber om at FAU blir tettere involvert før forslag til skolerute legges fram til politisk behandling.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens innstilling om å vedta skoleruta for skoleåret 2025/26.
  - For: 35 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Geir Strøm Aalberg (SV) om at FAU skal bli tettere involvert før forslag til skolerute legges fram til politisk behandling.
  - For: 20 stemmer
  - Imot: 15 stemmer