METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 62/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 62/2025 Rapport Forvaltningsrevisjon - og eierskapskontroll - MN Vekst Holding AS og MN Vekst AS

Vedtak:
1. Kommunestyret tar rapporten til orientering.
2. Kommunestyret vil følge opp rapportens anbefalinger:
• Behandler eierskapsmeldingen tidlig i valgperioden for å sikre at den blir et godt styringsverktøy for kommunestyret og eierrepresentanten
• Behandler eierskapsmeldingen årlig for å sikre oppdatert informasjon til kommunestyret og en årlig statusrapport om selskapene
• Sikrer at forventninger i eierskapsmeldingen etterleves, eksempelvis oppdatere eierdokumentet for MN Vekst
• Avklarer hvilken kommunikasjon som er ønskelig mellom kommunestyret og eierrepresentanten, fortrinnsvis gjennom eierskapsmeldinga, og etterlever dette -Sikrer at vedtektene omfatter innkallingsfrist til generalforsamling (med sakspapirer) for å sikre mulighet for politisk behandling
• Sikrer at vedtektene stiller krav til bruk av valgkomite
• Sikrer at det utarbeides retningslinjer for valgkomiteens arbeid
3. Kommunestyret ber eierrepresentanten i selskapenes generalforsamlinger følge opp:
Sikre at hele selskapet har en oppdatert strategi
• Jevnlig vurdere behov for ytterligere retningslinjer for selskapet
• Vurdere behovet for å ha flere enn tre styremøter i året
• Vurdere om en ordning med gjennomgående styrer er riktig løsning for MN Vekst Holding AS og datterselskapene
• Vurdere hensiktsmessigheten av at styreleder i datterselskap også er generalforsamling i datterselskap. Dersom dette vurderes som hensiktsmessig bør det foreligge skriftlig dokumentasjon som bekrefter denne løsningen.
• Sikre at dokumentasjon og vedtak vedrørende selskapene i konsernet er tydelig på hvilket selskap som omtales
• Foreta gjennomgang av avtaler med den hyppighet det er lagt opp til.
• Sikre at NAVs krav oppfylles når det gjelder organiseringen av konsernet, eksempelvis plassering av daglig leders stilling.
• Justere vedtekter i datterselskap slik at de omtaler riktig eier og sikrer myndighet til hvem som skal representere morselskapet i generalforsamlingene.
Når det gjelder resultatstyringen av MN Vekst, bør selskapet:
• Sikre tilstrekkelig dokumentasjon av hvilke tilbud om eksempelvis arbeidstrening eller opplæring som er gitt til deltakere.
• Sikre at deltakere i AFT får forsøkt eller vært i individuell arbeidstrening i ordinært arbeidsliv eller opplæring i løpet av de første fire månedene etter oppstart i tiltaket, eventuelt sikre dokumentasjon av hvorfor dette ikke er aktuelt. ▪ I dialog med NAV sikre at deltakere som søkes inn til VTA-plass oppfyller kravene til dette.
• Fortsette arbeidet med å finne arbeidsoppgaver til deltakere som ikke kan ha fysisk krevende arbeid.
• Jobbe videre med måloppnåelse om at minst 50 prosent av AFT-deltakerne skal ha overgang til arbeid
4. Kommunestyret ber kommunedirektøren om skriftlig samlet tilbakemelding til kommunestyret og kontrollutvalget innen 01.11.26 på hvordan er rapportens anbefalinger er fulgt opp.

Alternative forslag:
- Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre) på vegne av Høyre og Arbeiderpartiet: 4. Kommunestyret ber kommunedirektøren om skriftlig samlet tilbakemelding til kommunestyret og kontrollutvalget innen 01.11.26 på hvordan er rapportens anbefalinger er fulgt opp.
- Kontrollutvalget: 4. Kontrollutvalget ber eierrepresentanten og kommunedirektør om skriftlig samlet tilbakemelding innen 01.11.26 på hvordan er rapportens anbefalinger er fulgt opp.

Voteringer:
- Avstemming mellom alternativt forslag pkt 4 fra Høyre og Arbeiderpartiet og innstillingens forslag pkt 4 fra Kontrollutvalget
  - Alternativt forslag pkt 4 fra Høyre og Arbeiderpartiet: 35 stemmer
  - Innstillingens forslag pkt 4 fra Kontrollutvalget: 0 stemmer