METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 65/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 65/2025 Revidering av retningslinjer for kulturmidler fra 2026

Vedtak:
1.Namsos kommunestyre vedtar reviderte retningslinjer for kulturmidler, gjeldende fra 2026, som framlagt i saken.
2.Retningslinjer for Seniormidler (aktivitetsmidler for seniorer) justeres i henhold til nye retningslinjer for kulturmidler fra 2026
3.Økonomisk ramme for årlig tildeling av kulturmidler avgjøres til enhver tid av gjeldende budsjett.
4.Det presiseres at det må søkes om midler forut for igangsetting av aktivitet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til kommunestyret om revidering av retningslinjer for kulturmidler fra 2026
  - For: 35 stemmer