METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 35/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samarbeidsavtale Innherred Anskaffelser Kommunale Oppgavefellesskap

Vedtak:
Vedlagte «Samarbeidsavtale for Innherred Anskaffelser Kommunale Oppgavefellesskap» vedtas under forutsetning av at alle involverte kommuner fatter vedtak om godkjenning av samarbeidsavtalen som den foreligger.
Namsos Kommunes økonomiske andel og forventet innsparing på 1M i 2025 og 2M i 2026, innarbeides i budsjett og økonomiplan
Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å fullføre nødvendig oppretting og registrering av oppgavefellesskapet.
Kommunestyret oppnevner følgende politiske representant og vararepresentant til oppgavefellesskapets representantskap: Ordfører Amund Lein med varaordfører Steinar Lyngstad som vararepresentant.
Det forutsettes å kunne oppnå gevinster i form av stordriftsfordeler, kostnadsbesparelser både i årsverk og innkjøp ved bedre avtalevilkår.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til kommunestyret
  - For: 34 stemmer