METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 81/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Handlings- og økonomiplan 2026-2029 med årsbudsjett 2026

Vedtak:
Kommunestyret i Namsos vedtar Formannskapets forslag til vedtak, med de allerede vedtatte endringene og tilleggene, herunder handlings- og økonomiplan 2026-2029 og årsbudsjett 2026 med tilhørende økonomiske oversikter og tiltak som beskrevet i innstillingen og tilleggene.

Alternative forslag:
- Svein Storø (Arbeiderpartiet): Alternativt forslag 4. Økonomi: Pkt. 4.1 siste del endres til politisk behandling etter vedtak av nyeierskapsmelding i NTE i 2027.
- Svein Storø (Arbeiderpartiet): Pkt. 4.2 strykes.
- Arnt Skillingstad Rørvik (Høyre) med støtte fra Høyre, Senterpartiet, Kristelig folkeparti, Fremskrittspartiet, Industri- og næringspartiet og Venstre: Kommunestyret ber kommunedirektøren intensivere arbeidet med å redusere antallet bygg som ikke lenger er i bruk, eller bare delvis i bruk, og komme tilbake med oversikt og konkrete forslag innen juni 2026.
- Geir Olav Knappe (Venstre) med støtte fra Venstre, Høyre og Sp: Kommunestyret vedtar å styrke kommunens arbeid med energistyring for å redusere energikostnader, utrede energiledelsessystem, pilotprosjekt for energifleksibilitet, konvertering til bergvarme, og legge fram status før budsjettbehandlingen i 2026.
- Frode Båtnes (Arbeiderpartiet): Avvente oppgradering av kommunehuset på Namdalseid, med kutt på 200 000 i 2026 og 12,5 mill i 2027.
- Stein Tore Wolff (Fremskrittspartiet): Kommunestyret ber om utvidet utredning for posten for pumping av avløpsvann til Tiendeholmen Renseanlegg i Klinga rensedistrikt på kr 3+4 mill i 2026 og 2027.

Voteringer:
- Vedtak om oppdatering av vedtektene for kommunens NTE-fond (pkt. 4.1)
  - Innstilling: 25 stemmer
  - Alternativt forslag fra Svein Storø (Ap): 10 stemmer
- Vedtak om opptjente rentemidler på NTE-fondet for 2025 (pkt. 4.2)
  - Innstilling: 25 stemmer
  - Alternativt forslag fra Svein Storø (Ap) om å stryke pkt. 4.2: 10 stemmer
- Vedtak om omdømmeprosjekt for Namsos kommune (pkt. 5.1)
  - Innstilling: 35 stemmer
- Vedtak om tildeling av hall- og gymsaltid (pkt. 5.2)
  - Innstilling: 0 stemmer
  - Endringsforslag fra Nils Sigurd Klykken (Høyre): 35 stemmer
- Vedtak om transport- og ruteplanlegging i hjemmetjenesten (pkt. 6.1)
  - Innstilling: 24 stemmer
  - Imot: 11 stemmer
- Vedtak om prediksjon av sykefravær i turnusplanlegging (pkt. 6.2)
  - Innstilling: 21 stemmer
  - Imot: 14 stemmer
- Vedtak om digital hjemmehjelp (pkt. 6.3)
  - Innstilling: 21 stemmer
  - Imot: 14 stemmer
- Vedtak om økt barnehagekapasitet i utsatte kretser (pkt. 7.1)
  - Innstilling: 26 stemmer
  - Imot: 9 stemmer
- Vedtak om dialog med private barnehager for økt kapasitet (pkt. 7.2)
  - Innstilling: 26 stemmer
  - Imot: 9 stemmer
- Vedtak om oversikt over ledig barnehagekapasitet (pkt. 7.3)
  - Innstilling: 35 stemmer
- Vedtak om konseptutredning for skolestruktur i Namsos-skolen (pkt. 8.1)
  - Innstilling: 35 stemmer
- Vedtak om konsept og omfang for ny ungdomsskole (pkt. 8.2)
  - Innstilling: 35 stemmer
- Vedtak om tilleggsforslag om bygningsmasse (pkt. 9)
  - Tilleggsforslag fra Høyre, Senterpartiet, KrF, FrP, INP og Venstre: 35 stemmer
- Vedtak om tilleggsforslag om energistyring (pkt. 10)
  - Tilleggsforslag fra Venstre, Høyre og Sp: 34 stemmer
  - Imot (Nils Sigurd Klykken, Høyre): 1 stemmer
- Vedtak om forslag om å avvente oppgradering av kommunehuset på Namdalseid (pkt. 12)
  - Forslag fra Frode Båtnes (Ap): 13 stemmer
  - Imot: 22 stemmer
- Vedtak om forslag om utvidet utredning for pumping av avløpsvann til Tiendeholmen Renseanlegg (pkt. 13)
  - Forslag fra Stein Tore Wolff (FrP): 26 stemmer
  - Imot: 9 stemmer
- Endelig vedtak av handlings- og økonomiplan 2026-2029 med årsbudsjett 2026
  - Formannskapets forslag med vedtatte endringer og tillegg: 35 stemmer