METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 9/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 157/4, 1 og 47 Søknad om konsesjon for erverv av eiendommen

Vedtak:
Søknad om konsesjon for erverv av 157/4, 1 og 47 i Namsos kommune fra Sondre Jerpstad og Synne Jerpstad Sandbraaten innvilges. Søknaden innvilges som erverv av tilleggsjord til 157/3, som sammen med konsesjonseiendommen vil bli betraktet som en driftsenhet. Dette innebærer at en eventuelt senere deling av driftsenheten må behandles og godkjennes etter delingsbestemmelsene i jordloven.

Voteringer:
- Votering over innstilling fra Utvalg for plan om å innvilge søknad om konsesjon for erverv av 157/4, 1 og 47 i Namsos kommune.
  - For: 34 stemmer