METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 19/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Retningslinje kommunalt bolystfond

Vedtak:
1.Retningslinje for kommunalt bolystfond vedtas som framlagt, med følgende endringer:
STRYKES: Det delegeres til kommunedirektøren å behandle prosjekt med søknadssum opp til og med kr 50 000,-.
NYTT PUNKT: Søknader som oppfyller formelle gitte krav i pkt 7 behandles i Utvalg for folk innen rimelig tid etter søknadsfrist.
2.Utvalg for folk delegeres myndighet til å fatte vedtak i tråd med retningslinje.

Voteringer:
- Avstemning om formannskapets forslag til vedtak
  - For: 33 stemmer