METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 65/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Virksomhetsrapportering 2. tertial 2024

Vedtak:
Virksomhetsrapportering per 31.07.2024 tas til orientering.
Budsjett for bolystfond på 500 tusen kroner flyttes fra fagområde 0 – Politisk og kommunedirektør til fagområde 5 Kultur og inkludering.
525 tusen kroner av driftsbudsjett for Helsestasjonen flyttes fra fagområde 2 – Oppvekst og opplæring til fagområde 5 – Kultur og inkludering. Dette gjelder drift av ungdomsklubben «Lagre».
Det bevilges en ramme til drift av «BUA» med 400 tusen kroner. Tiltaket finansieres med bruk av disposisjonsfond på 400 tusen kroner, jfr. Formannskapssak 2024/45.
Vi anmerker at vedtatte tiltak i sak PS39/24 i Kommunestyremøtet 20.juni 2024 ikke er belyst i saken.
Vi anmerker at innsparingstiltak som ikke ble vedtatt i Kommunestyremøtet 20.juni 2024 nok en gang er tatt opp igjen.
Kommunedirektøren bes orientere kommunestyret på status og fremdrift på alle innsparingsvedtak gjort fra budsjett 2024 og frem til i dag. Det ønskes også at fremskrevne tall på forventet innsparing følger saken. Orienteringen fremlegges i oktober for Kommunestyret.
Foreslått reduksjon/endring i aktivitørressurs innen hjemmetjenestene beskrevet i rapporten gjennomføres ikke.

Alternative forslag:
- H og Sp: Foreslått reduksjon/endring i aktivitørressurs innen hjemmetjenestene beskrevet i rapporten gjennomføres ikke.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling
  - For innstillingen: 35 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra H og Sp om ikke å gjennomføre foreslått reduksjon/endring i aktivitørressurs innen hjemmetjenestene
  - For tilleggsforslaget: 35 stemmer