METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 21/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 21/2025 Intensjonsavtale NIB: Utvikling av lokaler for legevakt og legekontor

Vedtak:


Alternative forslag:
- Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre): 1 Saken sendes tilbake til administrasjonen. Kommunestyret ønsker mer kunnskap om hvordan samlokalisering av de kommunale fastlegene påvirker den totale fastlegeordning i Namsos. 2. I en sak om en eventuell beslutning om samlokalisering ønsker kommunestyret en vurdering av både egen lokalisering av legevaktkontor, kommunalt legekontor og legevaktsentral som skissert eller hvorvidt en integrering skal gjøres i det nye helsehuset.
- Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre): 3. For det tilfellet at det er et prekært behov for nye lokaler fram til nytt vedtak er klart, bes kommunedirektøren fremlegge sak for kommunestyret basert på innhentede tilbud om løsninger fra lokale eiendomsbesittere/ eiendomsutviklere i tillegg til NIB.

Voteringer:
- Avstemming over alternativt forslag 2 fra Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre)
  - For: 30 stemmer
- Avstemming over alternativt forslag 3 fra Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre)
  - For: 22 stemmer
  - Imot: 8 stemmer