METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 70/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 2. gangs behandling - Detaljregulering Solvang Park

Vedtak:
Innstillingen ble vedtatt med 35 stemmer for.

Alternative forslag:
- Bjørnar Schei (Senterpartiet): Pkt.3 trekkes i forslag fra Plan.
- Nils Sigurd Klykken (Høyre): På vegne av H, SP, FrP, KrF, R, V, INP, AP og SV: Område regulert som offentlig nærmiljøanlegg skal tilrettelegges med infrastruktur og apparater tilpasset ungdom og voksne, som for eksempel buldrevegg og treningsapparater.

Voteringer:
- Avstemning over Bjørnar Schei (SP) sitt forslag om å trekke pkt. 3 i forslag fra Plan.
  - For: 35 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Nils Sigurd Klykken (H) på vegne av flere partier om tilrettelegging av offentlig nærmiljøanlegg med infrastruktur og apparater.
  - For: 35 stemmer
- Avstemning over innstilling fra utvalg plan til kommunestyret.
  - For: 35 stemmer