METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 73/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Dimensjonering heldøgns pleie og omsorg

Vedtak:
Rapporten «Nytt helsebygg i Namsos. Dimensjonering av tjenestetilbudet for heldøgns tjenester.» tas til orientering. Det nye helsehuset dimensjoneres for inntil 190 plasser.
Tomten skal ha fleksibilitet til å plassere inntil 100 institusjonsplasser i senere byggetrinn, samt mulighet for å innlemme andre nødvendige tjenester som gir stordriftsfordeler. Tomtebehovet avklares og innarbeides som kriterium i tomteanalyse.
Ved strukturelle endringer i helse- og omsorgstjenestene skal det gjennomføres en helhetlig vurdering av beredskap og tilgang på tjenester i berørte lokalsamfunn. Konsekvenser for responstid, trygghet og forsvarlige tjenester 24/7 skal utredes, og det skal legges til rette for dialog med innbyggere og ansatte før endelig beslutning tas, samt konsekvenser for økonomien til kommunen i sin helhet.
Kommunen skal til enhver tid sikre tilstrekkelig antall heldøgns plasser for innbyggerne. Fram mot 2040 skal kommunen styre mot en dekningsgrad på mellom 19 og 17 prosent. Dekningsgraden vil kunne variere og må planlegges med fleksibilitet ut fra både behov, demografi og tjenesteutvikling.

Alternative forslag:
- Margreet Sloot (Sosialistisk Venstreparti): Etter 24/7 tilføyes : Samt konsekvenser for økonomien til kommunen i sin helhet,

Voteringer:
- Votering over formannskapet sitt forslag til vedtak (innstilling)
  - For: 35 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Margreet Sloot (SV)
  - For: 35 stemmer