METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 26/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 26/2025 2. gangs behandling - Kommuneplanens arealdel for Namsos kommune 2024-2036

Vedtak:
Namsos kommunestyre vedtar forslag til kommuneplanens arealdel 2024-2036, med tilhørende bestemmelser og temakart. Område NÆ31 (Høknesøra) og KBA2 (Sævik) unntas rettsvirkning. Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjennomføre mekling med Statsforvalteren om disse områdene.
Namsos Kommunestyre vedtar følgende forslag til kommuneplanens arealdel 2024-2036, med tilhørende bestemmelser og temakart. Område NÆ31 (Høknesøra), KBA2 (Sævik), NÆ36 (Næringsareal ved Lauvhammeren) og B19 Sørhaugen unntas rettsvirkning. Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjennomføre mekling med TFK og Statsforvalteren om disse områdene.
Namsos kommune tar boligområde ved Sørhaugen, B19, inn i planen og unntar det rettsvirkning. Man vil gjennom reguleringsplan avklare evt. negative virkninger området kan få for boreal regnskog. B19 er stort og man vil gjennom reguleringsprosessen avklare hvor mye av område B19 som realiseres. Den boreale regnskogen som er kartlagt i området er en mindre lokalitet. Det vil derfor være mulig å realisere store deler av området. B19 blir en del av områdene kommunen skal mekle med Statsforvalteren om. Kommunedirektøren gis mandat til å gjennomføre mekling med TFK og Statsforvalteren om området.
Namsos kommune tar næringsareal ved Lauvhammeren, NÆ 36, inn i planen og unntar det rettsvirkning. NÆ36 har en allerede avklart avkjøring og området er opparbeidet med utfylte masser fra før. Det vil være mulig å ta området i bruk med avbøtende tiltak slik at man unngår negative innvirkninger på Namsen, kantvegetasjon og vannmiljø. Kommunedirektøren gis mandat til å gjennomføre mekling med TFK og Statsforvalteren om området.

Alternative forslag:
- Margreet Sloot (Sosialistisk Venstreparti): 1 Område NÆ31 Høknesøra beholdes som dyrket jord. Dyrket jord er uerstattelig og en viktig del av vår matvareberedskap.
- Margreet Sloot (Sosialistisk Venstreparti): 2 Område KBA 2 og KBA13 taes ut som utbyggingsområde og videreføres som LNFR område. Tap av natur og biologisk mangfold henger tett sammen med utslipp av klimagasser, og disse tilsammen utgjør den største risikoen for samfunn og økonomi. Vi må utnytte allerede utbygde arealer bedre.
- Margreet Sloot (Sosialistisk Venstreparti): 3 Ingen nye områder blir avsatt til oppdrett av laks/torsk. Klima-og miljøutfordringene må løses før produksjonen kan økes, både sjøfugl, villaks og kysttorsken er truet.
- Margreet Sloot (Sosialistisk Venstreparti): Følgende tekst taes ut av bestemmelsene om naust: Svalgang/adkomstplatt kan tillates som en del av det totale arealet for naustet. Svalganger og adkomstplattinger skal inngå i BYA uavhengig av høyde over terreng. Ildsted med pipe kan tillates under forutsetning av at bruken er forenelig med formålet med naustet.
- Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre): På vegne av Høyre, Senterpartiet, Arbeiderpartiet, Frp og Krf fremmes følgende tilleggsforslag:
1. Namsos Kommunestyre vedtar følgende forslag til kommuneplanens arealdel 2024-2036, med tilhørende bestemmelser og temakart. Område NÆ31 (Høknesøra), KBA2 (Sævik), NÆ36 (Næringsareal ved Lauvhammeren) og B19 Sørhaugen unntas rettsvirkning. Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjennomføre mekling med TFK og Statsforvalteren om disse områdene.
2. Namsos kommune tar boligområde ved Sørhaugen, B19, inn i planen og unntar det rettsvirkning. Man vil gjennom reguleringsplan avklare evt. negative virkninger området kan få for boreal regnskog. B19 er stort og man vil gjennom reguleringsprosessen avklare hvor mye av område B19 som realiseres. Den boreale regnskogen som er kartlagt i området er en mindre lokalitet. Det vil derfor være mulig å realisere store deler av området. B19 blir en del av områdene kommunen skal mekle med Statsforvalteren om. Kommunedirektøren gis mandat til å gjennomføre mekling med TFK og Statsforvalteren om området.
3. Namsos kommune tar næringsareal ved Lauvhammeren, NÆ 36, inn i planen og unntar det rettsvirkning. NÆ36 har en allerede avklart avkjøring og området er opparbeidet med utfylte masser fra før. Det vil være mulig å ta området i bruk med avbøtende tiltak slik at man unngår negative innvirkninger på Namsen, kantvegetasjon og vannmiljø. Kommunedirektøren gis mandat til å gjennomføre mekling med TFK og Statsforvalteren om området.

Voteringer:
- Votering over endringsforslag 1 fra Margreet Sloot (SV) om å beholde område NÆ31 Høknesøra som dyrket jord.
  - For: 7 stemmer
  - Imot: 25 stemmer
- Votering over endringsforslag 2 fra Margreet Sloot (SV) om å ta ut område KBA 2 og KBA13 som utbyggingsområde og videreføre som LNFR område.
  - For: 6 stemmer
  - Imot: 26 stemmer
- Votering over endringsforslag 3 fra Margreet Sloot (SV) om at ingen nye områder blir avsatt til oppdrett av laks/torsk.
  - For: 6 stemmer
  - Imot: 26 stemmer
- Votering over endringsforslag fra Margreet Sloot (SV) om å ta ut tekst i bestemmelsene om naust.
  - For: 6 stemmer
  - Imot: 26 stemmer
- Votering over kommunedirektørens innstilling om vedtak av kommuneplanens arealdel 2024-2036 med unntak av område NÆ31 og KBA2.
  - For: 30 stemmer
  - Imot: 2 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Hege Bjørgum Skillingstad (Høyre) på vegne av flere partier om utvidelse av unntak og mekling for flere områder.
  - For: 28 stemmer
  - Imot: 4 stemmer