METADATA:
kommune: namsos
year: 2024
saksnummer: PS 8/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Retningslinjer for tildeling av aktivitetsmidler til seniorer

Vedtak:
1. Retningslinjer for tildeling av aktivitetsmidler til seniorer vedtas som framlagt, med følgende endring:
under "Hva prioriteres ikke":
Punkt
• politisk og religiøs aktivitet
endres til
• Aktiviteter med vesentlig innslag av politikk eller religion.
2. Økonomisk ramme for årlig tildeling av aktivitetsmidler avgjøres til enhver tid av gjeldende budsjett.

Alternative forslag:
- Høyre, KrF, SP og FrP: Endring under "Hva prioriteres ikke":
Punkt
• politisk og religiøs aktivitet
endres til
• Aktiviteter med vesentlig innslag av politikk eller religion.

Voteringer:
- Avstemning over endringsforslag fra Høyre, KrF, SP og FrP om endring i punkt under "Hva prioriteres ikke"
  - For: 32 stemmer
  - Imot: 2 stemmer
- Avstemning over innstilling med endringer fra forslaget fra Høyre, KrF, SP og FrP
  - For: 34 stemmer