METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 68/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 68/2025 Vurdering av konkurranseutsetting eiendomsforvaltning og -drift

Vedtak:
Kommunestyret tar redegjørelsen til orientering.
En vurdering av kommunens organisering av eiendomsforvaltning og -drift skal gjøres som en del av omstillingsarbeidet, og legges frem for kommunestyret for behandling sammen med øvrige innstillinger knyttet til omstillingsarbeidet.

Alternative forslag:
- Venke Heimdal (Arbeiderpartiet): 1. Kommunestyret slutter seg til vurderingene i saken og legger disse til grunn for videre arbeid med eiendomsforvaltning, drift og renhold.
2. Kommunestyret vedtar at dagens driftsmodell videreføres og videreutvikles, med en balansert kombinasjon av egenregi og kjøp av tjenester i markedet.
• Kommunen skal fortsatt kjøpe inn tjenester i markedet der dette er mest effektivt og hensiktsmessig. Dette gjelder særlig kompetanse i form av ulike håndverker- og servicetjenester som det ikke er grunnlag for å ha i egen organisasjon.
• Kommunen skal samtidig sikre tilstrekkelig intern kompetanse og kapasitet for å ivareta kontroll, tilsyn, akutte behov og eierrollen.

Voteringer:
- Avstemming mellom formannskapets innstilling og Venke Heimdals forslag
  - Forslag 1 (formannskapets innstilling): 22 stemmer
  - Forslag 2 (Venke Heimdals forslag): 13 stemmer