METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 17/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 17/2025 Veterinærvakt i Namsos kommune

Vedtak:
Namsos kommune innarbeider et kommunalt tilskudd tilsvarende 100% av statlig vakttilskudd i nye avtaler innen veterinærvaktordningen. Dette for å bidra til å sikre tilgang til veterinærer utenfor ordinær arbeidstid i kommunen. Ekstra beredskapstillegg på dagtid for veterinærene jamfør punkt 4 i kommunestyrevedtak 39/24 videreføres ikke. Kommunalt tilskudd til veterinærvakta i vaktområdene Namsos/Fosnes og Namdalseid utgjør dermed 100% tilskudd – dette kommer som tillegg til det statlige vakttilskuddet.

Alternative forslag:
- Bjørnar Schei (Senterpartiet): 1.Namsos kommune innarbeider et kommunalt tilskudd tilsvarende 100% av statlig vakttilskudd i nye avtaler innen veterinærvaktordningen. Dette for å bidra til å sikre tilgang til veterinærer utenfor ordinær arbeidstid i kommunen. 2.Det innføres i tillegg et beredskapstillegg på dagtid for veterinærene som deltar i vaktordningen på kr.150.000,- pr.veterinær.Det utgjør kr.300.000,- for Namsos/Fosnes sitt vaktområde og kr.168.666,- som er Namsos sin andel av vaktområde Namdalseid. Dette finansieres med kr.100.000,- i budsjettmidler,kr.100.000,-i statlig stimuleringstilskudd,resten finner vi dekning for under revidering av budsjett i juni.Kostnadene innarbeides i budsjettet fra 2026. 3.Kostnaden dekkes innenfor budsjettområde Økonomi og Infrastruktur og det orienteres i tertialrapport 1.

Voteringer:
- Avstemming mellom formannskapets forslag (forslag 1) og Bjørnar Scheis alternative forslag (forslag 2)
  - Forslag 1 (Formannskapets forslag): 24 stemmer
  - Forslag 2 (Bjørnar Schei, SP): 10 stemmer