METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 30/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fellesprosjektet: Sluttrapport fra skisseprosjekt og veien videre

Vedtak:
Kommunestyret tar fylkestingets vedtak om å ikke gå videre med fellesprosjektet til etterretning.
Kommunestyret ber kommunedirektøren sette i gang arbeidet med videreutvikling av Nexanstomten.
Det skal avklares muligheten for offentlig/ privat samarbeid gjennom etablering av OPS.
Det skal avklares muligheter for makeskifter der kommunen kan ha strategiske interesser i nærliggende tomter.

Alternative forslag:
- Henrik Aleksander Devik (Høyre) på vegne av Høyre, Senterpartiet, KrF, FrP og INP: ['Kommunestyret tar fylkestingets vedtak om å ikke gå videre med fellesprosjektet til etterretning.', 'Kommunestyret ber kommunedirektøren sette i gang arbeidet med videreutvikling av Nexanstomten.', 'A. Det skal avklares muligheten for offentlig/ privat samarbeid gjennom etablering av OPS.', 'B. Det skal avklares muligheter for makeskifter der kommunen kan ha strategiske interesser i nærliggende tomter.']
- Gro Olden Jørgensen (Venstre): Kommunestyret imøteser vurderinger knyttet til alternativ 4; redusert ambisjonsnivå for å redusere kostnader. Vurderinger bes presentert i kommende budsjettplan.

Voteringer:
- Votering på forslag 1 (Kommunestyret tar fylkestingets vedtak til etterretning)
  - For: 6 stemmer
- Votering på forslag 2 (Kommunestyret ber kommunedirektøren sette i gang arbeidet med videreutvikling av Nexanstomten)
  - For: 28 stemmer
- Votering på alternativt forslag 1 (Kommunestyret tar fylkestingets vedtak til etterretning)
  - For: 34 stemmer
- Votering på alternativt forslag 2 (Kommunestyret ber kommunedirektøren sette i gang arbeidet med videreutvikling av Nexanstomten)
  - For: 34 stemmer
- Votering på alternativt forslag 2A (Avklaring av offentlig/privat samarbeid gjennom OPS)
  - For: 20 stemmer
  - Imot: 14 stemmer
- Votering på alternativt forslag 2B (Avklaring av muligheter for makeskifter)
  - For: 25 stemmer
  - Imot: 9 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Gro Olden Jørgensen (Venstre) om vurderinger knyttet til redusert ambisjonsnivå
  - For: 14 stemmer
  - Imot: 20 stemmer