METADATA:
kommune: namsos
year: 2025
saksnummer: PS 59/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 59/2025 Fremtidens legetjeneste oppfølging sak PS21/2025

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering.
Kommunestyret tar til etterretning behovet for andre permanente lokaler til legevakt før det nye helsebygget realiseres.
Kommunedirektøren får fullmakt til å vurdere alternative løsninger for permanent samlokalisering av legevakt og andre aktuelle helsetjenester gjennom å gjennomføre en ide og konseptfase med relevante interessenter.
Forslag til løsning legges fram til politisk behandling. Utgifter for denne fasen innarbeides i økonomiplanen.

Voteringer:
- Votering over innstilling fra formannskapet til kommunestyret
  - For: 34 stemmer