METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 90/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Revidering av kommunedirektørens budsjettforslag - skolestruktur

Vedtak:
Lysheim skole består som 1-7 skole så lenge skolen kan gi et faglig forsvarlig tilbud og framskrevet elevtall ved skolen for minst ett av de to kommende skoleår er minimum 20 elever.
I beregning av nedre grense for elevtall legges til grunn alle elever med bostedsadresse i Lysheim krets ikke medregnet områder med valgfrihet (Grønningen).
Evaluering av faglig forsvarlighet skal hensynta eventuelle ringvirkninger på Lensvik skole som kommer av opprettholdelse av forsvarlig nivå ved Lysheim skole.
Aa ungdomsskole består så lenge skolen kan gi et faglig forsvarlig tilbud.
Det skal lages en helhetlig plan for Orkland kommunes fremtidige skolestruktur med tidslinje for når mulige endringer kan gjennomføres. Arbeidet utformes og koordineres med hovedutvalg helse, oppvekst og kultur.
Finansiering av videre drift på Lysheim og Aa ungdomsskole skal skje gjennom styrking av rammeområde Oppvekst fra rammeområde Samfunn og Kommunedirektøren bes om å legge fram en liste over kommunal eiendom som kan avhendes.

Alternative forslag:
- SP: Hovedutvalg for helse, oppvekst og kultur ber kommunedirektøren gjeninnføre tredeling på Lysheim og Aa skoler og videreføre drift av alle dagens skoler slik de er i dag inntil det foreligger en vedtatt skolestrukturplan forankret i samfunnsplanen for Orkland kommune.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å finne midler til å øke skolebudsjett tilstrekkelig for å gjennomføre disse tiltakene.
Kommunedirektøren bes fremlegge en oversikt over hvilke mulige løsninger som finnes i de øvrige skolekretsene slik at en kan starte med å jobbe frem en langsiktig skolestrukturplan for Orkland kommune. Der en ser på mulighetsrommet på tvers av tjenesten for best utnyttelse av bygg og tomter, en hensyntar målene i samfunnsplanen. Dette fremlegges HOK innen 31.03.25
- Flertallsgruppa: Lysheim skole består som 1-7 skole så lenge skolen kan gi et faglig forsvarlig tilbud og framskrevet elevtall ved skolen for minst ett av de to kommende skoleår er minimum 20 elever.
I beregning av nedre grense for elevtall legges til grunn alle elever med bostedsadresse i Lysheim krets ikke medregnet områder med valgfrihet (Grønningen).
Evaluering av faglig forsvarlighet skal hensynta eventuelle ringvirkninger på Lensvik skole som kommer av opprettholdelse av forsvarlig nivå ved Lysheim skole.
Aa ungdomsskole består så lenge skolen kan gi et faglig forsvarlig tilbud.
Det skal lages en helhetlig plan for Orkland kommunes fremtidige skolestruktur med tidslinje for når mulige endringer kan gjennomføres. Arbeidet utformes og koordineres med hovedutvalg helse, oppvekst og kultur.
Finansiering av videre drift på Lysheim og Aa ungdomsskole skal skje gjennom styrking av rammeområde Oppvekst fra rammeområde Samfunn og Kommunedirektøren bes om å legge fram en liste over kommunal eiendom som kan avhendes.
- Pensjonistpartiet og KRF: Med bakgrunn i kommunedirektøren orientering i HOK og det notatet som fulgte saken, samt konklusjonen i saksfremlegget, konkluderer Kommunedirektøren med at både økonomi og kvalitet i tjenestene ligger til grunn for kommunedirektørens forslag til vedtak.
Kommunedirektørens forslag er at kommunestyret vedtar å sende forslag om å legge ned Lysheim skole på høring med frist 26.11.2024. En slik nedleggelse vil konkret gi en innsparing på 1.5 millioner pr. år.
Dette er en relativt liten sum som ikke står i forhold til den usikkerhet og de samfunnsmessige konsekvenser et slikt vedtak vil medføre.
Usikkerheten rundt videre drift av Aa ungdomsskole fortsetter ved at kommunedirektøren foreslår at Aa ungdomsskole består så lenge det ikke fins et skysstilbud som gir akseptabel reisetid og skolen kan gi et faglig forsvarlig tilbud.
Denne usikkerheten er ikke å leve med for elever, foreldre og lærere ved denne skolen og det vil ikke være usannsynlig at en avvikling av Aa ungdomsskole vil komme opp på nytt. Også da med økonomiske og kvalitetsmessige argumenter. Det må ikke skje i denne valgperioden.
Det andre kriteriet som kommunedirektøren bruker er kvalitet på undervisningen.
Det nevnes mange argumenter for store skoler. Bl.a. kvalitet, kompetanse og rekruttering. Det er viktig, men det burde også i denne sammenhengen vært medtatt de mange fordeler med de små skolene.
Vi vet at elevene på små skoler får tettere oppfølging, Det er ikke noe statistikk som viser at elevene ved de små skolene gjør det dårligere enn elevene ved de store, for eksempel på nasjonale prøver.
I de små skolene ser vi også en mye mer variert kontakt mellom elevene, ved at de leker og samhandler mer på tvers av både alder og kjønn.
Et annet viktig moment er at skoler er viktig i lokalsamfunnet. Både barneskoler og ungdomsskoler har mye å si for samfunnet rundt og har betydning for bosetting.
Og foreldre sier at de vil ha både barne- og ungdomsskole på stedet om de skal bosette seg der. Og det er viktig for utvikling at de små samfunnene rundt om i kommunen.
I tillegg viser vi til den farlige skoleveien som barna må kjøres hver skoledag hvis Lysheim legges ned og barna må kjøres til Lensvik.
Vi mener derfor at det beste alternativet er å beholde dagens struktur og heller sikre faglig bredde og økonomisk drift gjennom mer samarbeid mellom skolene og bruk av IKT i undervisningen.
Konkret forslag:
Lysheim skole beholdes som i dag ut valgperioden. Og videre hvis elevgrunnlaget er til stede.
Aa ungdomsskole består ut valgperioden uavhengig av en eventuell endring i skysstilbudet.
Det faglige tilbudet som gis ved Aa ungdomsskole er bra, og er ikke et argument for en avvikling av denne ungdomsskolen.
Den øvrige skolestrukturen i Orkland bør ennå bestå, men det må foretas en åpen vurdering av strukturen i løpet av denne valgperioden. Da med medvirkning både av lærere, foreldre og elever. Altså full brukermedvirkning. Da kan politikerne bedre ta avgjørelser som harmonerer med brukernes ønsker og behov.

Voteringer:
- Votering om forslag til skolestruktur og nedleggelse av Lysheim skole
  - SP sitt forslag: 2 stemmer
  - Flertallsgruppa sitt forslag: 9 stemmer
  - Pensjonistpartiet og KRF sitt forslag: 4 stemmer
  - Kommunedirektørens innstilling: 0 stemmer