METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 101/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Forskrift om permisjon fra opplæringa i de kommunale grunnskolene i Orkland kommune

Vedtak:
Kommunestyret vedtar vedlagte forskrift om permisjon i de kommunale grunnskolene i Orkland kommune.

Alternative forslag:
- Orkland Senterparti (Ranghild Hynne): Saken utsettes til høring er gjennomført. Forskriften med endringer og presiseringer sendes ut på høring til de som blir berørt av endringene. Saken må også opp i skolenes samarbeidsutvalg.
- Orkland Senterparti (Ranghild Hynne): I ny paragraf §7 Tilfeller som kan anses som forsvarlige å innvilge permisjon foreslås det å fjerne hele kulepunkt 3 (ved idrettslige konkurranser eller kulturelle arrangementer på nasjonalt eller internasjonalt nivå) og erstatte det med nytt kulepunkt: • Organisert aktivitet for barn og unge
- SP ved Stig Kalstad: I ny paragraf §7 Tilfeller som kan anses som forsvarlige å innvilge permisjon foreslås det å fjerne hele kulepunkt 3 (ved idrettslige konkurranser eller kulturelle arrangementer på nasjonalt eller internasjonalt nivå) og erstatte det med nytt kulepunkt: • Organisert aktivitet for barn og unge

Voteringer:
- Votering i Hovedutvalg helse, oppvekst og kultur 12.11.2024: Utsettelsesforslag fra Ranghild Hynne på vegne av Orkland Senterparti
  - For utsettelsesforslaget: 3 stemmer
  - Mot utsettelsesforslaget: 8 stemmer
- Votering i Hovedutvalg helse, oppvekst og kultur 12.11.2024: Kommunedirektørens innstilling
  - For innstillingen: 7 stemmer
- Votering i Hovedutvalg helse, oppvekst og kultur 12.11.2024: Endringsforslag fra Ranghild Hynne på vegne av Orkland Senterparti
  - For endringsforslaget: 4 stemmer
  - Mot endringsforslaget: 7 stemmer
- Votering i Kommunestyret 19.11.2024: Kommunedirektørens innstilling
  - For innstillingen: 28 stemmer
- Votering i Kommunestyret 19.11.2024: Endringsforslag fra SP ved Stig Kalstad
  - For endringsforslaget: 15 stemmer
  - Mot endringsforslaget: 28 stemmer