METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 99/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsplan statlig sikra friluftslivsområder, revidert plan 2024-28

Vedtak:
Kommunestyret tar forvaltningsplanen for statlig sikra friluftslivsområder i Orkland til orientering. Kommunestyret oppretter et nytt disposisjonsfond på 4 millioner kroner øremerka statlig sikra friluftslivsområder for å dekke kommunens egenandeler ved gjennomføring av tiltak. Det nye fondet finansieres med overføring fra generelt disposisjonsfond. Formannskapet gis myndighet til å bruke av det nye fondet.

Voteringer:
- Votering i Formannskap 29.10.2024
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 19.11.2024
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig