METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: 42/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Utvidet kommunal garanti og økt interkommunalt investeringstilskudd til Skaun Motorsenter AS

Vedtak:
Kommunestyret vedtar sammen med Skaun og Trondheim kommuner å stille en kommunal lånegaranti for Skaun motorsenter AS på kroner på 18 966 025. Garantiansvaret fordeles likt med ⅓ ansvar for hver av kommunene. Det stilles følgende betingelser for garantien: 1 Kommunenes samlede garantiansvaret utgjør maksimum 18 966 025 kroner, med et tillegg av 10% til den enhver tid gjeldende hovedstol for dekning av renter og omkostninger totalt 20 862 628 kroner. 2 Garantien gis ved simpel kausjon. 3 Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i hovedforholdet, jfr. vedtakspunkt 1. Det er en forutsetning at kommunale tilskudd, spillemidler og kompensasjon for merverdiavgift i sin helhet benyttes til nedbetaling av lånet. 4 Løpetid er på maksimalt 25 år frem til 1.7.2049 og avdras etter annuitetsprinsippet. 5 Garantiansvaret opphører i sin helhet 2 år etter det tidspunktet lånet er forutsatt å være nedbetalt. 6 Det påhviler mottaker av garantien et ansvar med å sikre at garantien ikke er i strid med kommuneloven. Garantien er ugyldig hvis mottakeren forsto eller burde forstått at den er i strid med kommunelovens § 14- 19 første ledd første punktum. 7 Orkland kommunes lånegaranti er først gjeldende etter at alle kommunale parter politisk har vedtatt garantien, statsforvalter har godkjent garantien, og garantibrev er signert av ordførerne i Skaun, Orkland og Trondheim kommuner. 8 Orkland kommune vedtar et utvidet investeringstilskudd til Skaun Motorsenter på kroner 496 000, knyttet til den interkommunale avtalen om 5% investeringsstøtte fra hver kommune til gjennomføring av fase 1 i utbyggingen av Skaun Motorsenter. Tilskuddet fra Orkland kommune forutsetter at samme tilskuddsbeløp gis fra Skaun og Trondheim kommuner. Tilskuddet på 496 000 innarbeides i handlingsplan 2025-2028. Kommunestyret avslår søknaden om økt årlig driftstilskudd. Vedtaket medfører ingen forpliktelser for Orkland kommune til deltakelse i fremtidige byggetrinn på anlegget. Det stilles som en betingelse for utvidet lånegaranti at kommunene stiller med observatør(er) i styremøtene.

Alternative forslag:
- Svein Erik Jørgensen AP: Saken utsettes for behandling etter at Skaun som vertskommunen har behandlet saken i kommunestyret.
- Svein Erik Jørgensen på vegne av AP, H, SMP, SV og V: Det stilles som en betingelse for utvidet lånegaranti at kommunene stiller med observatør(er) i styremøtene.

Voteringer:
- Votering i Formannskap 30.04.2024 om kommunedirektørens innstilling
  - For: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 07.05.2024 om utsettelsesforslag fra Svein Erik Jørgensen AP
  - For utsettelse: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 18.06.2024 om formannskapets innstilling og tilleggsforslag fra AP, H, SMP, SV og V
  - Formannskapets innstilling: enstemmig
  - Tilleggsforslag fra AP, H, SMP, SV og V: enstemmig