METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 88/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Revidering av lokal forskrift skolekretsgrenser

Vedtak:
Kommunestyret vedtar de foreslåtte kommunale skolekretsgrensene i Orkland kommune. Ny forskrift gjelder fra vedtaksdato.

Alternative forslag:
- Senterpartiet: Vuttudal i Gjølme skolekrets gis valgfrihet på lik linje med grenseområdene i Lysheim, Lensvik, Evjen og Årlivoll skolekretser. Området vest for Våvatnet og Hardmoen skraveres slik at barn i Vuttudal får frihet i valg av både barneskole og ungdomsskole ettersom det er kortere avstand fra Vuttudalen til Aa skole enn det er fra Vuttudalen til Gjølme skole og Orkanger ungdomsskole.

Voteringer:
- Votering i Hovedutvalg helse, oppvekst og kultur 24.09.2024 på kommunedirektørens innstilling
  - For innstilling: 6 stemmer
  - Mot innstilling: 5 stemmer
- Votering i Kommunestyret 15.10.2024 på Hovedutvalg helse, oppvekst og kulturs innstilling
  - For innstilling: 23 stemmer
  - Mot innstilling (SP forslag): 19 stemmer