METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 121/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Høringsnotat om forslag til lov om besøksbidrag

Vedtak:
Besøksbidrag har vært etterspurt av flere kommuner med høyt besøkstrykk i lang tid. Besøksbidrag vil kunne bidra til å finansiere fellesgodene som brukes av turister og lokalbefolkning som for eksempel tilrettelegging av stier, toaletter og søppeltømming. Det er viktig for Orkland at dette blir en frivillig ordning. Orkland ønsker å tiltrekke seg flere turister, og besøkstrykket i vår kommune er ikke av en slik art at det utgjør en større slitasje. Det er viktig at loven gir adgang til differensiering slik at den treffer reell turisme og at man ser på andre innkrevingsområder enn overnatting. Norge er et høykostland, og det er ønskelig at vi har et lavt nivå på denne type skatt

Voteringer:
- Forslag til høringsuttalelse fra ordfører Hanne Nyhus, Ap
  - For: enstemmig