METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 53/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 53/25 Garanti Elvepromenaden borettslag

Vedtak:
Orkland kommune garanterer med selvskyldnerkausjon for lån som Elvepromenaden borettslag tar opp til refinansiering av eksisterende lån og brannsikring av bygget. Kausjonen gjelder for lånets hovedstol maks. 12.781.972 kroner med tillegg av 10 % av til enhver tid gjeldende hovedstol til dekning av eventuelle påløpte renter og kostnader. Det maksimale beløpet som det kausjoneres for er 14.060.169 kroner som reduseres i takt med nedbetalingen på lånet. Kausjonsansvaret gjelder fra låneopptak og opphører i 2043 med tillegg av 2 år. Garantien skal godkjennes av statsforvalteren etter kommuneloven §14-19, og garantien er ikke gyldig uten slik godkjenning. Orkland kommune samtykker til sletting av pantobligasjon på lån 19990027 i Kommunalbanken.

Voteringer:
- Votering i Formannskap 10.06.2025
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 17.06.2025
  - Formannskapets innstilling: enstemmig