METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 17/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nye Orkanger hovedrenseanlegg

Vedtak:
Formannskapet vedtar å gjennomføre prosjektering og utvikling av nye Orkanger hovedrenseanlegg som en samspillentreprise i samsvar med saksframlegget. Dette sikrer at prosjektering og utvikling skjer i tett dialog mellom byggherre, entreprenør og leverandør, samt sikrer kvalitet og kontroll i prosessen. Basert på sammenlignbare prosjekter skal det være satt av tilstrekkelige selvkostmidler i handlingsplanen for realiseringen av prosjektet. Dersom kommunedirektøren kommer til at det bør vurderes tilleggsinvesteringer utenfor selvkostområdet, vil disse legges fram for politisk behandling som egne saker.

Voteringer:
- Votering i Hovedutvalg Teknikk 13.02.2024
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
- Votering i Formannskap 27.02.2024
  - Hovedutvalg teknikks innstilling: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 05.03.2024
  - Formannskapets innstilling: enstemmig