METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 77/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 77/25 Orkdalspakken - prioriteringer

Vedtak:
1. Orkland kommune ønsker som utgangspunkt ikke flere veier med innkreving av bompenger på strekninger internt i kommunen.
2. Tiltakspakke 3 Fv710 Gjølme – Valset kan forsvares med bomfinansiering internt i kommunen hvis det inngår i en finansiering som bidrar til en helhet i oppgradering av Fv 710. Tiltak innenfor beregnet bomfinansiering gir ikke tilstrekkelig nytteverdi. Orkland kommune henstiller derfor Trøndelag fylkeskommune som veieier til å prioritere arbeid med ytterligere finansiering av strekningen og at fylkeskommunen tar nødvendig initiativ som sikrer at utbedring av Fv 710 kan realiseres.
3. Tiltakspakke 1 Fv 65 Fannrem – Storås: utelates fra Orkdalspakken da tiltakene forutsetter bomfinansiering internt i kommunen.
4. Tiltakspakke 1 Fv 65 Storås – Skei: Orkland kommune avklarer i dialog med Rindal kommune om foreslåtte tiltak har tilstrekkelig nytteverdi for bomfinansiering ved kommunegrense Orkland – Rindal.
5. Tiltakspakke 2 – Fv. 700/701 Storås – Berkåk: Kryss Meldal tas ut, krysset er oversiktlig og nytteverdien i foreslått tiltak forsvarer ikke kostnaden. Orkland kommune avklarer i dialog med Rennebu kommune om øvrige tiltak har tilstrekkelig nytteverdi for bomfinansiering ved kommunegrense Orkland – Rennebu.

Alternative forslag:
- Arbeiderpartiet: 1. Orkland kommune ønsker som utgangspunkt ikke flere veier med innkreving av bompenger på strekninger internt i kommunen.
2. Tiltakspakke 3 Fv710 Gjølme – Valset kan forsvares med bomfinansiering internt i kommunen hvis det inngår i en finansiering som bidrar til en helhet i oppgradering av Fv 710. Tiltak innenfor beregnet bomfinansiering gir ikke tilstrekkelig nytteverdi. Orkland kommune henstiller derfor Trøndelag fylkeskommune som veieier til å prioritere arbeid med ytterligere finansiering av strekningen og at fylkeskommunen tar nødvendig initiativ som sikrer at utbedring av Fv 710 kan realiseres.
3. Tiltakspakke 1 Fv 65 Fannrem – Storås: utelates fra Orkdalspakken da tiltakene forutsetter bomfinansiering internt i kommunen.
4. Tiltakspakke 1 Fv 65 Storås – Skei: Orkland kommune avklarer i dialog med Rindal kommune om foreslåtte tiltak har tilstrekkelig nytteverdi for bomfinansiering ved kommunegrense Orkland – Rindal.
5. Tiltakspakke 2 – Fv. 700/701 Storås – Berkåk : Kryss Meldal tas ut, krysset er oversiktlig og nytteverdien i foreslått tiltak forsvarer ikke kostnaden. Orkland kommune avklarer i dialog med Rennebu kommune om øvrige tiltak har tilstrekkelig nytteverdi for bomfinansiering ved kommunegrense Orkland – Rennebu.
- PP, INP, FrP, Krf, R: 1. Orkland kommunestyre kan ikke gå videre med Orkdalspakken slik den foreligger nå.
2. Saken sendes tilbake med anmodning om en mer rettferdig finansiering.
3. Det bør inntas en mer offensiv holdning overfor forsvaret, slik at de tar en stor del av finansieringen av FV 710.
4. Det må bli et tydeligere skille mellom investering og vedlikehold, hvor vedlikehold ikke kommer inn under bompengefinansieringen.

Kort begrunnelse:
1. Det er en betydelig folkelig motstand mot Orkdalspakken hvor bomstasjoner medfører betydelige ulemper for innbyggerne. Både økonomisk og sosialt.
2. Vi er kritiske til bruk av bompenger som finansieringsmodell, og vi er særlig bekymret når bompenger foreslås brukt til å dekke opp for etterslep i vedlikehold. Det strider mot prinsippene for bompengeordningen og innebærer at bilistene må betale for noe fylkeskommunen selv har forsømt i årevis.
3. Spesielt i dagens usikre situasjon bør Forsvaret være med på å utbedre FV 710, da den i dag fremstår som lite egnet til transport at tungt militærutstyr og kjøretøyer fra bl.a. havna på Orkanger.
4. Det er grunnleggende urettferdig at bilistene skal belastes med 80 % av finansieringen av en sum på over 2,1 milliarder. Fylkeskommunen og staten må absolutt stå for en langt større andel.
5. Bomstasjoner internt i en kommune er svært uheldig. Det deler opp kommunen. Det er ekstremt usosialt. Det bidrar til å sette by opp mot land, og påvirker boligpriser og ikke minst familieøkonomien til de som må passere bomstasjonene
- Høyre: Forslag nytt punkt 2
Høyre ønsker å sende forslaget tilbake til fylkeskommunen og be om en ny utredning på strekningen FV 710 Råbygda -Valset. Det er ønskelig at Kallurdalstunnelen tas ut av planen og at det her i stedet settes inn lysregulering.

Forslag til vedtak:
Fylkeskommunen bes utrede Orkdalspakkens FV 710 mellom Råbygda og Valset på nytt. I ny plan utgår Kardalstunnelen, og det settes her inn lysregulering ved eksisterende tunnel. Utredningen skal inneholde oppdaterte trafikktellinger, og det skal gjennomføres en ny høringsrunde med både private og næringsliv.
Finansieringen må gjennomgås på nytt; fordelingen mellom bompengefinansiering og finansiering fra fylkeskommunen må fordeles med en annen fordelingsnøkkel enn 80/20%.

Voteringer:
- Votering i formannskapet 30.09.2025 om å gjøre saken om til drøftingssak
  - Forslag om å gjøre saken om til drøftingssak: enstemmig
- Votering i kommunestyret 14.10.2025 om Orkdalspakken - prioriteringer
  - Kommunedirektørens innstilling: 0 stemmer
  - Forslag fra Høyre: 3 stemmer
  - Forslag fra Arbeiderpartiet: 31 stemmer
  - Forslag fra PP, INP, FrP, Krf, Rødt: 12 stemmer