METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 7/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tilbakemelding på mulige endringer i rutetilbudet fra 2028

Vedtak:
Orkland kommunestyre ber AtB revurdere de mulige endringene av busstilbudet som er varslet fra 2028. Den foreslåtte reduksjonen i tilbud er i strid med Miljøpakkens nullvekstmål og målet om å få flere til å reise kollektivt. Det er behov for flere avganger og bedre framkommelighet for bussen for å kutte utslipp og redusere kø. Potensialet er betydelig. Orkland-Trondheim Strekningen hadde en passasjervekst på 16,4 prosent fra mai-desember 2023 til mai-desember 2024 etter at Orkland fikk bytakst. Antall påstigninger på Orkanger økte med nesten 12 prosent i samme periode. Arbeidspendling mellom kommunene har økt kraftig over tid. I 2023 pendlet 4 800 inn til og ut av Orkland. Den største andelen pendler til/fra Trondheim, men det er et stort antall arbeidsreiser også mellom Orkland og Skaun/Melhus. Reisevaneundersøkelser viser at anslagsvis 75 prosent av disse pendlerne reiser med bil. Potensialet for å redusere bilbruken er derfor stort. Styrket busstilbud på en strekning med høy bilandel er et svært effektivt tiltak for å endre reisevaner. Et svekket busstilbud vil virke motsatt. Internt i Orkland Også internt i Orkland er det omfattende, bilbasert arbeidspendling. Mange av de nærmere 2000 som arbeider på eller nær Grønøra industriområde er bosatt i tidligere Meldal, Agdenes og Snillfjord. Området trenger et bedre busstilbud. AtB foreslår å fjerne alle avganger mellom Meldal og Orkanger på lørdag. Det vil være svært uheldig, spesielt for unge og eldre. Orkland-Berkåk Berkåk er et knutepunkt for overgang til og fra jernbane. Et redusert busstilbud vil forplante seg til jernbanen. Det bør legges til rette for bedre korrespondanse for å øke bruken av jernbane. Hitra/Frøya og Heim-Orkanger Den foreslåtte reduksjonen i tilbudet vil også her ramme gruppene unge og eldre hardest. Det vil føre til mer bilbruk i stedet for at vi oppmuntrer til miljøvennlige reisevaner.

Alternative forslag:
- Hans Kringstad, SMP (på vegne av Ap, SMBP, H, V og SV): Orkland kommunestyre ber AtB revurdere de mulige endringene av busstilbudet som er varslet fra 2028. Den foreslåtte reduksjonen i tilbud er i strid med Miljøpakkens nullvekstmål og målet om å få flere til å reise kollektivt. Det er behov for flere avganger og bedre framkommelighet for bussen for å kutte utslipp og redusere kø. Potensialet er betydelig.

Voteringer:
- Votering over forslag fra Hans Kringstad, SMP, på vegne av Ap, SMBP, H, V og SV om å be AtB revurdere de mulige endringene i busstilbudet.
  - For: 38 stemmer