METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 32/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Opphevelse av lokale forskrifter

Vedtak:
Kommunestyret vedtar opphevelse av fire lokale forskrifter gjennom vedtak av vedlagte opphevelsesforskrifter, slik:
Forskrift om fettholdig avløpsvann
1. Kommunestyret vedtar forskrift om opphevelse av Forskrift 06. april 2011 nr. 381 om fettholdig avløpsvann, Orkdal kommune, Sør-Trøndelag.
2. Forskriften trer i kraft straks.
Forskrift om påslipp av oljeholdig avløpsvann til avløpsnett
1. Kommunestyret vedtar forskrift om opphevelse av Forskrift 15. august 2012 nr. 881 om påslipp av oljeholdig avløpsvann til avløpsnett, Orkdal kommune, Sør-Trøndelag.
2. Forskriften trer i kraft straks.
Forskrift om påslipp av olje- og /eller fettholdig avløpsvann til kommunalt avløpsnett
1. Kommunestyret vedtar forskrift om opphevelse av Forskrift 23. juni 2021 nr. 2542 om påslipp av olje- og /eller fettholdig avløpsvann til kommunalt avløpsnett, Orkland kommune, Trøndelag.
2. Forskriften trer i kraft straks.
Forskrift om godtgjøring av folkevalgte
1. Kommunestyret vedtar forskrift om opphevelse av Forskrift 18. desember 2019 nr. 2256 om godtgjøring av folkevalgte, Orkland kommune, Trøndelag.
2. Forskriften trer i kraft straks.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens innstilling
  - For: enstemmig