METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: 49/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Budsjettkorrigeringer juni 2024, drift

Vedtak:
Kommunestyret vedtar følgende budsjettendringer:
Ramme Type endring Endring
Fellesinntekter Økt skatteinngang / redusert integreringsinntekt 12 170 000
Kommunedirektøren Tilskudd fellesrådet og Terna 1 900 000
Barnehage Liavoll 2 842 000
Grunnskole og SFO Reversert innsparing/gratis SFO 2 992 000
Mestring Kvalifiseringstiltak NAV 50 000
Hjemmetjeneste Solhagen 2 083 000
Institusjon Solhagen 584 000
Kommunalteknikk Økt ramme 9 685 000
Totalt 32 306 000
Kommunestyret vedtar følgende finansiering:
Ramme Navn Endring
Fellesinntekter Bruk av ordinært disposisjonsfond -16 214 000
Fellesinntekter Redusert avsetning til flyktningfond -15 244 000
Kommunedirektøren Bruk av overskuddsfond kommunedirektør -500 000
Grunnskole og SFO Avsetning til overskuddsfond Årlivoll skole 32 000
Kommunalteknikk Bruk av overskuddsfond kommunedirektør -380 000
Totalt -32 306 000
Kommunedirektøren gis fullmakt til å foreta nødvendige detaljerte budsjettendringer i tråd med saksframlegget.
Kommunestyret vedtar at av det totale positive budsjettavviket for 2023 som ble avsatt til ordinært disposisjonsfond, på 73 346 790 kroner, omfordeles totalt 37 263 946 kroner til andre disposisjonsfond i henhold til følgende oversikt:
1 Netto omfordeling fra enhetenes overskuddsfond - 2 419 054 kroner
2 Ekstraordinær omfordeling til noen enheters overskuddsfond 9 558 000 kroner
Inndekning fra kommunedirektørens overskuddsfond - 9 558 000 kroner
3 Omfordeling til Flyktningfond 5 493 000 kroner
4 Omfordeling til fond for avvikling pelsdyrnæringen 1 330 000 kroner
5 Omfordeling til disposisjonsfond investeringer 32 860 000 kroner
Sum foreslått omfordelt til andre disposisjonsfond 37 263 946 kroner
Etter budsjettendringer i driftsbudsjettet og omfordeling til overskuddsfond / andre disposisjonsfond gjenstår 19 868 844 kroner knyttet til årsoppgjøret 2023 på ordinært disposisjonsfond
Avsetningen til ordinært disposisjonsfond reduseres med 15 mill og benyttes til følgende formål:
Beløp
Skolebruksplan 2,0 mill
Barnehagebruksplan 2,0 mill
Trafikksikkerhetsfond og
1,0 mill
universell utforming
Asfaltfond 1,5 mill
Forsamlingshus Krokstadøra 1,0 mill
Lærlingefond 2,6 mill
Orklaparken Nord 1,0 mill
Tilskudd nydyrking 0,3 mill
Innkjøp smart board, læremidler
1,5 mill
skole
Fond dagaktivitetstilbud helse 1,1 mill
Fond større kulturproduksjoner 0,5 mill
Fond bevaringsverdige bygg 0,5 mill
TOTALT 15 mill
Kommunedirektøren får fullmakt til å foreta nødvendige budsjettjusteringer.

Alternative forslag:
- Svein Erik Jørgensen på vegne av AP, H, SMP, SV og V: Endring i overføring til disposisjonsfond
Avsetningen til ordinært disposisjonsfond reduseres med 15 mill og benyttes til følgende formål:
Beløp
Skolebruksplan 2,0 mill
Barnehagebruksplan 2,0 mill
Trafikksikkerhetsfond og
1,0 mill
universell utforming
Asfaltfond 1,5 mill
Forsamlingshus Krokstadøra 1,0 mill
Lærlingefond 2,6 mill
Orklaparken Nord 1,0 mill
Tilskudd nydyrking 0,3 mill
Innkjøp smart board, læremidler
1,5 mill
skole
Fond dagaktivitetstilbud helse 1,1 mill
Fond større kulturproduksjoner 0,5 mill
Fond bevaringsverdige bygg 0,5 mill
TOTALT 15 mill
Kommunedirektøren får fullmakt til å foreta nødvendige budsjettjusteringer.
- PP og FrP: Avsetningen til ordinært disposisjonsfond reduseres med 19,850 mill og benyttes til følgende formål:
Tall i tusen
Fond «Orkanger mor sjøen» 2 000
Tilskudd samfunnshusdel i «Kro-prosjektet» Snillfjord Eiendom 2 000
Reasfaltering Orkdalsveien 3 000
Påfyll «asfaltfonn» 2 000
Utstyr til uteareal Grøtte skole 900
Dekning av deler av underskudd Kirkelig fellesråd 850
Gatelys fra kryss Industriveien til Foss plater. 500
Strakstiltak innendørs vedlikehold kommunale boliger 1 500
Fond egenfinansiering Orkdal Helsetun 7 100
Totalt disponert 19 850
- Kristian M Fremstad på vegne av Sp og R: Kommunedirektørens innstilling med følgende justeringer:
- Kommunedirektørens innstilling med følgende justeringer med bruk og disponering av overskudd (19 645 092,-) for Orkland 2023
- Orkland kommune går inn med 1,5 mill. I tilskudd til samfunnshusdelen/eiendomsselskapet A/S for nye Krokstadøra kro og samfunnshus.
- Kirkelig fellesråd bevilges 1,9 mill. Midlene settes i fond for uteområder, drift og utstyr.
- Område oppvekst gis 5,8 mill. Til fond for utstyr og miljøarbeid.
- Område Barnehage gis 3,3 mill. Til utstyr, uteområder og fleksibilitet for drift.
- 1 mill. Øremerkes skole for å oppnå minimum tredeling på alle enheter ut året.
Vedtaket følges opp i budsjett for videre minimum 3 deling på våre skoler.
- Område Skole gis 5 mill. Til fond for utstyr, uteområder og fleksibilitet for drift.
- Helsestasjon Orkanger gis 500 000,- til utstyr og fleksibilitet
- Fond for nytt helsetun 645 092,-
Orkland kommune kan nok et år vise til solide økonomiske resultater. Basert på utfordringene beskrevet i ferske planer og rapporter ønsker vi å tildele overnevnte summer til de forskjellige områdene våre.
Erfaringer fra 2 deling av skoler tilsier at minimum 3 deling er det vi kan forsvare som forsvarlig. Vi setter av 1 mill for 3 deling ut året og følger opp med midler for videre 3 deling i neste års budsjett og handlingsplan.
Tidlig innsats, klassemiljø, trygge omgivelser, språkopplæring, riktig utstyr, sunne uteområder og oppfølging er viktig for oss. Derfor vil vi gi område oppvekst hoveddelen av siste års overskudd. Dette vil gi en god fleksibilitet i hvor hver enkelt rektor og bestyrer kan sette inn satsingene ut fra forskjeller i utfordringsbilde i våre forskjellige skoler og barnehager. Størrelsen på tildelingen vil sørge for mulighetsrom og fleksibilitet for enhetene over flere år.
Kirkene vil uten ekstra bevilgning måtte holde helt eller delvis stengt i tiden fremover.
Det store engasjementet rundt ny kro og samfunnshus på Krokstadøra bør fra kommunen støttes opp. Vi ønsker at Orkland går inn med tilskudd på 1,5 millioner i samfunnshusdelen av eiendommen.
Helsestasjon Orkanger tildeles 500 000,- til innkjøp av ønsket utstyr og for større fleksibilitet for drift.
Resterende 645 092,- settes på fond for nytt helsetun på Orkanger.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjøre de budsjettmessige justeringene.
- Kristian M. Fremstad på vegne av SP og R: Hvis vedlagt forslag ikke får flertall ønsker Kristian M Fremstad på vegne av Sp, og R å foreslå følgende tillegg til det forslag som får flertall / blir vedtatt i saken:
- «1 mill. Øremerkes skole for å oppnå minimum tredeling på alle enheter ut året. Vedtaket følges opp i budsjett, for videre, minimum 3 deling, på alle våre skoler.»

Voteringer:
- Votering i Formannskap 11.06.2024 på kommunedirektørens innstilling
  - For: Enstemmig
- Votering i Kommunestyre 18.06.2024 på forslag fra PP og FrP
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 34 stemmer
- Votering i Kommunestyre 18.06.2024 på forslag fra SP og R
  - For: 10 stemmer
  - Mot: 31 stemmer
- Votering i Kommunestyre 18.06.2024 på forslag fra AP, H, SMP, SV og V
  - For: 24 stemmer
  - Mot: 17 stemmer
- Votering i Kommunestyre 18.06.2024 på sekundærforslag/tilleggsforslag fra SP og R
  - For: 17 stemmer
  - Mot: 24 stemmer