METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 20/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra politiske verv - Eli Rostad Solhus

Vedtak:
Eli Rostad Solhus innvilges fritak fra sine politiske verv i Orkland kommune fra 05.03.2024 og ut valgperioden.
Som nytt medlem i kommunestyret rykker Linn Annet Brå Østgaard opp som fast medlem. Øvrige varamedlemmer rykker opp på varamannslisten.
Som fast formannskapsmedlem velges – Stine Storengen. Øvrige varamedlemmer rykker opp på listen, som nytt varamedlem velges Gunnar Sørløkk.
Stine Storengen innvilges fritak fra vervet som fast medlem i hovedutvalg Forvaltning. Som nytt fast medlem i hovedutvalg Forvaltning velges Wenche Snildalsli Vuttudal.
Wenche Snildalsli Vuttudal innvilges fritak fra vervet som 1. vara til hovedutvalg Teknikk. Øvrige varamedlemmer rykker opp på listen. Som nytt 4. varamedlem velges Aud Inger Kalseth.

Voteringer:
- Valgutvalgets innstilling
  - For: enstemmig