METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: 1/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon om kjernekraft i Orkland kommune fra Orkland FrP

Vedtak:
Kommunestyret tilslutter seg ordførerens tilnærming til energiutfordringene, herunder planlagt kraftkonferanse, innbyggerinvolvering og utarbeidelse av kraftstrategi som tiltak i klima, energi og miljøplan.

Alternative forslag:
- Orkland FrP: 1. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å utrede plassering og arealbehov til et modulært kjernekraftverk i egen kommune. 2. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å invitere Norsk Kjernekraftverk AS til et informasjonsmøte om kjernekraftverk i kommunestyremøtet.