METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 79/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bevilgning av midler til prosjektering av boliger for ungdommer med nedsatt funksjonsevne

Vedtak:
Kommunestyret bevilger 200.000 kroner til utredning av bygging av boliger for ungdommer med nedsatt funksjonsevne. Bevilgningen finansieres med bruk av disposisjonsfond. Kommunedirektøren får fullmakt til å gjennomføre nødvendige budsjettendringer som følge av vedtaket.

Voteringer:
- Votering i Hovedutvalg helse, oppvekst og kultur 27.08.2024
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 10.09.2024
  - Kommunedirektørens innstilling: 41 stemmer