METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 31/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fastsettelse av planprogram for kulturmiljøplan

Vedtak:
Saken utsettes og sendes tilbake til hovedutvalg forvaltning for behandling.

Alternative forslag:
- ordfører Hanne Nyhus AP: Utsettelsesforslag. Saken mangler vedlegg. Saken sendes tilbake til hovedutvalg forvaltning for behandling.

Voteringer:
- Votering i Hovedutvalg Forvaltning 16.04.2024 om kommunedirektørens innstilling
  - For: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 07.05.2024 om utsettelsesforslag fra ordfører Hanne Nyhus AP
  - For utsettelse: enstemmig