METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 99/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Høring - forslag til ny postlov

Vedtak:
Kommunestyret i Orkland vil understreke betydningen av å opprettholde postlevering til postkasse minst en gang per uke. Dette vil vi begrunne med følgende tre punkter: - Regelmessig postlevering er en sentral del av samfunnets beredskap, særlig i distriktene. Dette sikrer at kritisk informasjon og forsendelser kommer fram også når det er digitale eller teknologiske svikt. Med tanke på at f.eks. strømnett kan være enda mer utsatt i spredtbygde strøk, så er det enda viktigere å sørge for at man sikrer en likeverdig tilgang til tjenesten. Norge er et land preget av store avstander og et variert bosettingsmønster, og dette mener vi bør vektlegges i ny postlov. - Vårt lokale næringsliv er avhengig av en fungerende posttjeneste for dokumenter, kontrakter og vareflyt. En eventuell redusert levering vil svekke konkurransekraften og skape unødvendige forsinkelser. Jfr. første punkt hvor vi peker på spredt bosettingsmønster og lange avstander vil ikke alle bedrifter se på f.eks. ekspresslevering som et aktuelt virkemiddel – noe som høringsnotatet løfter fram som en erstatning for dagens rutiner og kommunikasjonsmetoder. - En stor andel av våre innbyggere, spesielt da eldre og personer med begrenset digital kompetanse, er fortsatt avhengig av fysisk post. En ukentlig levering vil etter vår mening være et absolutt minimum for å sikre likeverdige tjenester til innbyggerne. Vi ser med bekymring på at det digitale utenforskapet vil være økende hvis et slikt lovverk ikke tar innover seg viktigheten av minst en fysisk levering av post per uke. Vi vil derfor sterkt oppfordre om at det opprettholdes minimum en dag med fysisk levering av post – uavhengig av bosted i Norge. Høringssvar fra kommunestyret oversendes Samferdselsdepartementet.

Alternative forslag:
- Hanne Nyhus, AP på vegne av AP: Kommunestyret i Orkland vil understreke betydningen av å opprettholde postlevering til postkasse minst en gang per uke. Dette vil vi begrunne med følgende tre punkter: - Regelmessig postlevering er en sentral del av samfunnets beredskap, særlig i distriktene. Dette sikrer at kritisk informasjon og forsendelser kommer fram også når det er digitale eller teknologiske svikt. Med tanke på at f.eks. strømnett kan være enda mer utsatt i spredtbygde strøk, så er det enda viktigere å sørge for at man sikrer en likeverdig tilgang til tjenesten. Norge er et land preget av store avstander og et variert bosettingsmønster, og dette mener vi bør vektlegges i ny postlov. - Vårt lokale næringsliv er avhengig av en fungerende posttjeneste for dokumenter, kontrakter og vareflyt. En eventuell redusert levering vil svekke konkurransekraften og skape unødvendige forsinkelser. Jfr. første punkt hvor vi peker på spredt bosettingsmønster og lange avstander vil ikke alle bedrifter se på f.eks. ekspresslevering som et aktuelt virkemiddel – noe som høringsnotatet løfter fram som en erstatning for dagens rutiner og kommunikasjonsmetoder. - En stor andel av våre innbyggere, spesielt da eldre og personer med begrenset digital kompetanse, er fortsatt avhengig av fysisk post. En ukentlig levering vil etter vår mening være et absolutt minimum for å sikre likeverdige tjenester til innbyggerne. Vi ser med bekymring på at det digitale utenforskapet vil være økende hvis et slikt lovverk ikke tar innover seg viktigheten av minst en fysisk levering av post per uke. Vi vil derfor sterkt oppfordre om at det opprettholdes minimum en dag med fysisk levering av post – uavhengig av bosted i Norge.

Voteringer:
- Votering over forslag fra AP om å understreke betydningen av å opprettholde postlevering til postkasse minst en gang per uke.
  - For: enstemmig