METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 41/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Disponering av mindreforbruk 2024

Vedtak:
Kommunestyret vedtar følgende budsjettendringer:
Kroner 31 047 163 av samlet budsjettavvik for 2024, kroner 37 503 347, omfordeles som følger:
1 Netto avsetning fra enhetenes overskuddsfond -19 309 810 kroner
2 Korreksjon bruk av bundet fond -313 000 kroner
3 Overføring til bundet selvkostfond 3 233 973 kroner
4 Ekstraordinær omfordeling til noen enheters overskuddsfond 19 620 000 kroner
Herav inndekning fra kommunedirektørens overskuddsfond -7 780 000 kroner
5 Avsetning til Flykningfond 30 596 000 kroner
6 Avsetning til disposisjonsfond investeringer 5 000 000 kroner
Sum foreslått omfordelt til andre disposisjonsfond 31 047 163 kroner
Avsetningen til ordinært disposisjonsfond reduseres med 6,45 mill og benyttes til følgende formål:
Beløp-mill
Skolebruksplan 1,8
Barnehagebruksplan 0,85
Asfaltfond 2
Økt ramme prosjekt gang og sykkelvei Vormstad 1
Stiftelsen Orkla gjestebolig og Bårdshaug herregård 0,2
Fond større kulturoppsetninger 0,6
TOTALT 6,45

Alternative forslag:
- PP, INP, FrP, KrF og Rødt: Avsetningen til ordinært disposisjonsfond og flyktningefondet reduseres med 25 mill og benyttes til følgende formål:
Skolebruksplanen 5.0 mill
Barnehageplanen 5,0 mill
Nytt helsetun 5,0 mill
Asfaltering 5,0 mill
Kirkelig fellesråd 0,5 mill
Gatelys fra kryss Industriveien til Jordhusmoen 1,5 mill
Kommunale boliger (skraping/maling) 3,0 mill
Totalt disponert 25,0 mill
Inndekning:
Ordinært disposisjonsfond -6,4 mill
Flyktningefond -18,6 mill
Flyktningefondet etter disposisjonene i saken:
Ny overføring 12,0 mill
Innestående fond 41,0 mill
Flyktningefondet består da av tilnærmet 53,0 mill
- AP, SMP, H, Sv og V: Avsetningen til ordinært disposisjonsfond reduseres med 6,45 mill og benyttes til følgende formål:
Skolebruksplan 1,8
Barnehagebruksplan 0,85
Asfaltfond 2
Økt ramme prosjekt gang og sykkelvei Vormstad 1
Stiftelsen Orkla gjestebolig og Bårdshaug herregård 0,2
Fond større kulturoppsetninger 0,6
TOTALT 6,45
- Kristian M Fremstad på vegne av Senterpartiet: Mindreforbruk 2024: 6 456 184 kroner
3 000 000 kroner bevilges tiltak i barnehagebruksplanen.
3 000 000 kroner bevilges tiltak i skolebruksplanen.
Summene disponeres av HOK
450 000 kroner bevilges etablering og prosjektstart av «BOrkland»
Etter modell «gammelheim» & «ungheim»/ fra leie til eie i Heim kommune.
Våre mindre tettsteder trenger innstegsboliger for unge i etableringsfase og tilrettelagte boenheter for eldre som ønsker et enklere liv nær der de bor i dag.
Det siste års befolkningsutvikling i Orkland trenger tiltak. I sentrum og sentrumsnære områder er makedet regulator for boligutvikling og bygging.
Utenfor sentrum og i våre mindre tettsteder trengs aktive tiltak for å sikre og å øke innbyggertallet. Kommunen må sikre tilgang til attraktive kommunale boligtomter og eksemplelvis firemannsboliger/bofellesskap i disse områdene.
6 184 kroner settes i ordinært disposisjonsfond.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling i kommunestyret
  - Formannskapets innstilling: 21 stemmer
  - Endringsforslag fra AP, SMP, H, SV og V: 22 stemmer
  - Endringsforslag fra PP, INP, FrP, KrF og Rødt: 11 stemmer
  - Endringsforslag fra SP: 8 stemmer