METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 96/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjonsrapport - Sykefravær og bemanning

Vedtak:
1. Kommunestyret tar forvaltningsrevisjonsrapport om sykefravær og bemanning til orientering.
2. Kommunestyret ber kommunedirektøren følge opp anbefalingene i rapporten:
a) Følge opp implementeringen av de reviderte rutinene for oppfølging av sykmeldte, slik at de er godt kjent og benyttes i hele organisasjonen.
b) Sørge for at risikovurderinger knyttet til bemanning og organisering blir systematisk gjennomført og dokumentert i hjemmetjenesten, og at ledere på alle nivå blir gjort kjent med ansvaret de har når det gjelder risikovurderinger.
c) Vurdere hvordan kommunen kan styrke styringsinformasjonen om faktisk ressursbruk og tjenesteutførelse, blant annet gjennom mer aktiv bruk av avvikssystemet.
Kommunestyret ber kommunedirektøren gi kontrollutvalget skriftlig tilbakemelding om hvordan anbefalingene er fulgt opp innen 15.05.2026.

Voteringer:
- Votering Kontrollutvalgets innstilling
  - For: enstemmig