METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 9/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Orkland kommunes svar på KS Debatthefte 2025: Fra forventning til virkelighet – om forventningsgapet

Vedtak:
Kommunestyret vedtar innspill til KS debatthefte med følgende endringer:
Første kulepunkt under vurdering endres med et tillegg markert i gult:
Bemanningsnormer i skole og barnehage uten tilstrekkelig finansiering utfordrer fleksibiliteten i daglig drift, og resulterer i at en ikke får kanalisert ressurser som tar høyde for lokale variasjoner mellom enhetene og variasjoner i den daglige driften på enhetene.
Under punkt 4, avsnitt 4:
Mer lokalt handlingsrom til å vurdere kompetanse, bemanning og organisering av tjenestene
Økende formelle kompetansekrav og krav om faglig spesialisering gir økende rekrutteringsutfordringer og økende økonomiske utfordringer for kommuner og skoler. Særlig for små enheter kan det være vanskelig å inneha den nødvendige kompetansen. Med økte kompetansekrav må det også følge økte ressurser og flere tilpassede tilbud om kompetanseheving.

Alternative forslag:
- Marie Richter, H, på vegne av Ap, SMBP, H, V og SV: Første kulepunkt under vurdering endres med et tillegg markert i gult: Bemanningsnormer i skole og barnehage uten tilstrekkelig finansiering utfordrer fleksibiliteten i daglig drift, og resulterer i at en ikke får kanalisert ressurser som tar høyde for lokale variasjoner mellom enhetene og variasjoner i den daglige driften på enhetene.
- Jan Haugen, AP, på vegne av Ap, SMBP, H, V og SV: Under punkt 4, avsnitt 4: Mer lokalt handlingsrom til å vurdere kompetanse, bemanning og organisering av tjenestene Økende formelle kompetansekrav og krav om faglig spesialisering gir økende rekrutteringsutfordringer og økende økonomiske utfordringer for kommuner og skoler. Særlig for små enheter kan det være vanskelig å inneha den nødvendige kompetansen. Med økte kompetansekrav må det også følge økte ressurser og flere tilpassede tilbud om kompetanseheving.

Voteringer:
- Votering i Formannskapet 04.02.2025 om kommunedirektørens innstilling
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
- Votering i Kommunestyret 25.02.2025 om forslag fremmet av Marie Richter, H, på vegne av Ap, SMBP, H, V og SV
  - Forslag fremmet av Marie Richter, H, på vegne av flertallsgruppa: enstemmig
- Votering i Kommunestyret 25.02.2025 om forslag fremmet av Jan Haugen, AP, på vegne av Ap, SMBP, H, V og SV
  - Forslag fremmet av Jan Haugen, AP, på vegne av flertallsgruppa: enstemmig
- Votering i Kommunestyret 25.02.2025 om formannskapets innstilling med vedtatte endringer
  - Formannskapets innstilling med vedtatte endringer: enstemmig