METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 93/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Harmonisering av priser basseng

Vedtak:
Kommunestyret vedtar harmonisering av priser og regler for åpningstider ved bassengene på Løkken, Krokstadøra og Lensvik. Kommunestyret gir også kommunedirektøren fullmakt til å harmonisere kompensasjonen for idrettslagene som i dag er badevert, etter avtale mellom partene. Fra 1. januar 2026 betyr dette: Priser: Enkeltbillett voksen: kr 50 Enkeltbillett barn (0–17 år): kr 25 Sesongkort voksen: kr 500 Sesongkort barn: kr 250 Barn under 3 år: Gratis inngang Prisene justeres i henhold til konsumprisindeksen når justeringen når en hensiktsmessig økning. Åpningstider: Bassengene holdes åpne inntil 9 timer fordelt på maksimalt 3 hverdager pr. uke. Bassengvert fastsetter i samråd med administrasjonen åpningstidene ved bassengene. Bassengene åpner til uke 41 og stenger i uke 14. Kompensasjon: Orkland kommune går i dialog med idrettslagene med mål om forholdsmessig harmonisering av kompensasjonen.

Voteringer:
- Votering Kommunedirektørens innstilling i Hovedutvalg Teknikk 02.12.2025
  - Kommunedirektørens innstilling: Enstemmig
- Votering Hovedutvalg teknikk sin innstilling i Kommunestyre 16.12.2025
  - Hovedutvalg teknikk sin innstilling: Enstemmig