METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 19/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Oppfølging av vedtak om administrasjonsgjennomgang

Vedtak:
Kommunestyret vedtar kommunedirektørens forslag til en todelt prosess som omfatter 1. Bruk av ekstern bistand til kartlegging av kommuneadministrasjonens organisering, effektivitet og ressursbruk i henhold til vedtak. Det bevilges kr 300 000 med dekning fra avsatt reserve ramme kommunedirektør. 2. Et organisasjons- og lederutviklingsprogram som oppfølging av kartleggingen. Det bevilges kr 1 000 000, hvorav kr 700 000 dekkes med OU-midler fra KS og kr 300 000 med dekning fra avsatt reserve ramme kommunedirektør.

Voteringer:
- Votering i Formannskap 18.03.2025
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
- Votering i Kommunestyre 25.03.2025
  - Formannskapets innstilling: enstemmig