METADATA:
kommune: orkland
year: 2026
saksnummer: PS 3/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Anmodning om bosetting av flyktninger 2026

Vedtak:
Kommunestyret vedtar å bosette 50 flyktninger i 2026, hvor 1-2 plasser benyttes til bosetting av enslige mindreårige 15-18 år. Kommunestyret får mulighet til å foreta ny vurdering av økt mottak av flyktninger gjennom 2026. Ved endringer i verdenssituasjonen, påfølgende forespørsler om økt mottak og/eller økt kapasitet i kommunens mottaksmuligheter ber kommunestyret om å behandle mottak av flyktninger på nytt. Saken kommer opp til en ny vurdering i HU og k-styret ved første anledning etter sommerferien.

Alternative forslag:
- Anne Mari Svinsaas på vegne av SV: Kommunestyret får mulighet til å foreta ny vurdering av økt mottak av flyktninger gjennom 2026. Ved endringer i verdenssituasjonen, påfølgende forespørsler om økt mottak og/eller økt kapasitet i kommunens mottaksmuligheter ber kommunestyret om å behandle mottak av flyktninger på nytt. Saken kommer opp til en ny vurdering i HU og k-styret ved første anledning etter sommerferien.
- Helge Ringli på vegne av Frp: Orkland kommune sier nei til å ta imot flyktninger i 2026.

Voteringer:
- Votering i Formannskap 20.01.2026 om kommunedirektørens innstilling
  - For innstilling: alle unntatt 1
  - Mot innstilling (FRP): 1 stemmer
- Votering i Kommunestyre 27.01.2026 om formannskapets innstilling og alternative forslag
  - Formannskapets innstilling: 40 stemmer
  - Forslag fra Frp: 3 stemmer
- Votering i Kommunestyre 27.01.2026 om tilleggsforslag fra SV
  - Tilleggsforslag fra SV: flertall
  - Mot tilleggsforslag (Frp): 3 stemmer