METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: 4/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Bosetting av flyktninger 2024

Vedtak:
I tråd med signaler gitt i september 2023 vedtar kommunestyret at Orkland kommune bosetter 100 flyktninger i 2024.
• Kommunedirektøren får fullmakt til å rigge nødvendig tjenesteapparat for å håndtere bosettinga.
• Hvis problematikken som gjelder manglende tilgang på boliger setter begrensninger i bosettingen, vil kommunedirektøren komme tilbake til hvordan dette kan løses.
Vi ber om at saken kommer tilbake til utvalgene for en ny vurdering i siste hovedutvalg før sommerferien 2024, for videre behandling i Kommunestyret.
Det bes også om at hovedutvalgene holdes løpende oppdatert. Dette fordi vi ønsker tett oppfølging, og muligheten til å kunne øke antall flyktninger ut over det som besluttes.

Alternative forslag:
- Ragnhild Hynne på vegne av SP, PP, Rødt og KRF: Orkland kommune skal utrede muligheten for å kunne ta imot flere flyktninger utover de 100. Orkland kommune setter i gang kartlegging av kommunale hus, tomter og reguleringsplaner egnet for utbygging/ ombygging til boliger med livsløpsstandard i de ulike tettstedene for å møte behovet for en hurtig midlertidig bosetting av flyktninger og på sikt øke andelen boliger egnet for eldre i sine nærmiljø.
Administrasjonen bes utrede ulike finansieringsmuligheter for beskrevet bolig satsning og samhandlings gevinster ved planlegging av flere utbygginger samtidig. Samt utrede muligheten for å kunne gi midlertidig omreguleringsmulighet for fritidsboliger til helsårboliger for boliger som oppfyller nødvendige krav og er hensiktsmessige mtp plassering og nærhet til lokalsamfunnene. Frist 01.06.2024.
Bosetting og boligsatsing for familier skal styres inn mot områder i Orkland som har ledig kapasitet på skoler og barnehager.
- Odd Arild Svartbekk på vegne av flertallsgruppe – V, SMP, SV Orkland Arbeiderparti: Vi ber om at saken kommer tilbake til utvalgene for en ny vurdering i siste hovedutvalg før sommerferien 2024, for videre behandling i Kommunestyret.
Det bes også om at hovedutvalgene holdes løpende oppdatert. Dette fordi vi ønsker tett oppfølging, og muligheten til å kunne øke antall flyktninger ut over det som besluttes.
- Torstein Larsen på vegne av SP, PP, FRP: I tråd med anmodningsbrevet av 10.11.23 fra IMDi vedtar kommunestyret at Orkland kommune bosetter 193 flyktninger i 2024.
Kommunedirektøren får fullmakt til å rigge nødvendig tjenesteapparat for å håndtere bosettingen.
Kommunedirektøren peker på en del «flaskehalser» som kan være begrensende for mottaket.
Det gjelder tilgangen på boliger, skoler og barnehager, samt helsetjenester. I tillegg arbeidet med integrering og det praktiske i dagliglivet rundt flyktningene.
Derfor ber vi kommunedirektøren om å legge trykk på arbeidet med å kartlegge omfanget av private og kommunale boliger, egnede tomter og reguleringsplaner egnet for utbygging/ombygging til boliger.
I tillegg undersøkes muligheten og interessen til å omregulere fritidsboliger til heltidsboliger for en periode.
Presset på skole og barnehage vil kunne løses ved en mer desentralisert bosetting av de nyankomne flyktningene. Dette må prioriteres.
Ved en mer desentralisert bosetting vil det naturlig bli et øket behov for transport av flyktningene inn til sentrum for å gjøre naturlige ærend. Her vil frivillighetssentralene være viktige aktører.
Det må derfor lages en ordning der private som gjør dette viktige arbeidet honoreres i trå med statens transportregulativ.
Det må også sees på ordninger som honorerer frivillige som trår til med leksehjelp, språkhjelp og annet kontaktskapende arbeid.
Med det omfanget mottaket av flyktninger har fått og kommer til å få er det vanskelig å basere alt på gratis frivillighet.
Saken sendes til utvalgene for ny vurdering før sommerferien 2024, for deretter videre behandling i kommunestyret

Voteringer:
- Votering i Hovedutvalg helse, oppvekst og kultur 16.01.2024
  - Kommunedirektørens innstilling: enstemmig
  - Tilleggsforslag fra Odd Arild Svartbekk på vegne av flertallsgruppe V, SMP, SV og Orkland Arbeiderparti: 6 stemmer
  - Tilleggsforslag fra Ragnhild Hynne på vegne av SP, PP, Rødt og KRF: 4 stemmer
- Votering i Hovedutvalg Teknikk 16.01.2024
  - Kommunedirektørens innstilling med omforent tilleggsforslag: enstemmig
- Votering i Formannskap 23.01.2024
  - Hovedutvalg Teknikk sin innstilling: 0 stemmer
  - Hovedutvalg HOK sin innstilling: 6 stemmer
  - Torstein Larsen sitt forslag på vegne av SP, PP, FRP: 5 stemmer
- Votering i Kommunestyre 30.01.2024
  - Formannskapets innstilling: 24 stemmer
  - Torstein Larsens forslag på vegne av PP, FRP, SP, INP, KRF, R: 18 stemmer