METADATA:
kommune: orkland
year: 2024
saksnummer: PS 100/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Møteplan for Orkland kommune 2025

Vedtak:
Vedlagte møteplan for 2025 vedtas.

Alternative forslag:
- Rødt, Pensjonistpartiet og Frp ved Hans Peter Verme: Rødt, Pensjonistpartiet og Frp foreslår at møtestart for politiske møter i Orkland kommune i 2025 settes til kl 10.00.
- Rødt, Pensjonistpartiet og Frp ved Hans Peter Verme: Rødt, Pensjonistpartiet og Frp foreslår at møtestart for kommunestyremøtene i Orkland kommune i 2025 settes til 10.00.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens innstilling og forslag fra Rødt, Pensjonistpartiet og Frp
  - Kommunedirektørens innstilling: 42 stemmer
  - Forslag 1 fra Rødt, Pensjonistpartiet og Frp: 19 stemmer
  - Forslag 2 fra Rødt, Pensjonistpartiet og Frp: 19 stemmer