METADATA:
kommune: orkland
year: 2025
saksnummer: PS 12/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Møte - og talerett for Ungdomsrådet i kommunestyret

Vedtak:
Kommunestyret vedtar at ungdomsrådet, representert ved leder/nestleder og en valgfri representant får møterett i kommunestyret. Representantene får også talerett i saker som angår barn og unge. Navn på representanter som møter og hvilken sak man ønsker ordet til meldes fra til Ordfører på forhånd.

Voteringer:
- Ordførerens innstilling
  - For: enstemmig