METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 031/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ren Røros As: innstilling av 1 medlem til valgkomiteen

Vedtak:
Som medlem til valgkomiteen i Ren Røros AS innstilles:
Hans Vintervold (3 års tjenestetid, på valg 2027)

Alternative forslag:
- Henrik Grønn (Ap): Gjenvalg på Hans Vintervold for tre år
- Mona Waldahl Slettum (H): Kjell Magnus Krog foreslås som medlem av valgkomiteen for Ren Røros

Voteringer:
- Forslaget fra repr. Grønn ble satt opp i mot forslaget fra repr. Slettum
  - Forslag fra repr. Grønn (Ap): 17 stemmer
  - Forslag fra repr. Slettum (H): 10 stemmer