METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 094/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon til kommunestyret 27.11.2025 - Håndhevelse av boplikt

Vedtak:
Kommunedirektøren bes legge fram en sak om oppfølging av boplikt i løpet av første halvår 2026, samt holde orientering i kommunestyret i forkant.

Alternative forslag:
- Christian Elgaaen (SV): Kommunedirektøren bes legge fram en sak om oppfølging av boplikt i løpet av første halvår 2026, samt holde orientering i kommunestyret i forkant.
- Leinum: Interpellant Leinum fremmet et forslag som ble trukket før votering.

Voteringer:
- Votering over forslaget fra repr. Elgaaen (SV)
  - For: 16 stemmer
  - Mot: 11 stemmer