METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 083/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 083/25 Vertskommunesamarbeid psykisk helsetjeneste barn og unge

Vedtak:
Røros kommune og Holtålen kommune oppretter en interkommunal psykisk helsetjeneste for barn og unge fra 1.1.26.
Tjenesten organiseres som en vertskommunemodell med Røros kommune som vertskommune, og vedlagt “Samarbeidsavtale Røros - Holtålen. Psykisk helsetjeneste barn og unge” formaliserer det videre samarbeidet mellom kommunene.
Tiltaket innarbeides i handlings- og økonomiplan 2026-2029 som skissert i saksframlegget.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - For: enstemmig