METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 109/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fornyelse av skjenkebevilling Kalsa Gårdsbakeri

Vedtak:
Kalsa gårdsbakeri AS gis alminnelig bevilling for skjenking av øl, vin og brennevin i Såmmårfjøset og Såmmårstuggu med tilhørende uteservering.
For bevillingen gjelder følgende:
A: Bevillingene gjelder fram til og med 30. september 2028.
B: Bevillingen gis for skjenketider som til enhver tid er fastsatt i forskrift om alkohol, Røros kommune
C: Omsetning skal rapporteres til kommunen senest 1. februar året etter omsetningsåret. Gebyr faktureres etterskuddsvis etter omsetningsoppgave og forfaller 1 måned etter fakturadato forutsatt rett-tidig rapportering. Ved for sen rapportering forfaller krav om gebyr 14. mars. Fristene er satt etter regler i alkoholforskriften § 6-3 (FOR-2005-06-08-538). Frister for rapportering og betaling kan endres i senere vedtak av kommunestyret.
D: Tove Iren Gløtheim Ryttervold godkjennes som styrer. Kalsa gårdsbakeri gis unntak fra kravet om stedfortreder.

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens forslag til vedtak
  - For: 26 stemmer