METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 093/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 093/25 Interpellasjon til kommunestyret 27.11.2025 - Scooterløype

Vedtak:
Det ble dermed ingen vedtak i saken.

Alternative forslag:
- Repr. Stein Petter Haugen (Uavh): Ordfører tar kontakt med selskapet vinterled A/s og inviterer de til kommunestyret for en orientering om prosjektet sitt i starten av 2026

Voteringer:
- Votering over forslaget fra repr. Haugen om at ordfører skal ta kontakt med selskapet vinterled A/s og invitere de til kommunestyret for en orientering om prosjektet sitt i starten av 2026
  - For: 11 stemmer
  - Mot: 16 stemmer