METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 059/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Innkjøpspolitikk for Røros kommune

Vedtak:
Innkjøpspolitikk for Røros kommune vedtas.
Tilleggspunkt til kulepunkt 1.7: Der det er hensiktsmessig bør det vurderes bruk av reserverte kontrakter
Tilleggspunkt til kulepunkt 1.3: Velger leverandører som har landsdekkende tariffavtaler for sine ansatte, dersom det er relevant.
Tilleggspunkt til kulepunkt 1.7: Røros kommune skal så langt det lar seg gjøre ikke handle varer og tjenester som har opprinnelse fra Israel og Russland.

Alternative forslag:
- Sadmira Buljubasic (Ap): Tileggspunkt til 1.7 Kommunen som en etisk samfunnsaktør - Der det er hensiktsmessig bør det vurderes bruk av reserverte kontrakter
- Oskar Tørres Lindstad (Ap): Sosial bærekraft 1.3 - velger leverandører som har landsdekkende tariffavtaler for sine ansatte, dersom det er relevant.
- Stein Petter Haugen (Uavh) på vegne av seg selv, Rødt og Sv: Røros kommune skal så langt det lar seg gjøre ikke handle varer og tjenester som har opprinnelse fra Israel og Russland.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i saken
  - For: 27 stemmer
- Votering over forslaget fra repr. Sadmira Buljubasic (Ap)
  - For: 22 stemmer
  - Mot: 5 stemmer
- Votering over forslaget fra repr. Oskar Tørres Lindstad (Ap)
  - For: 22 stemmer
  - Mot: 5 stemmer
- Votering over forslaget fra repr. Stein Petter Haugen (Uavh) på vegne av seg selv, Rødt og Sv
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 7 stemmer