METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 020/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 020/25 Salg av bolig på Glåmos

Vedtak:
Røros kommune selger tomannsbolig, Vollberget 25 A og B, til Glåmos bygdalag. Boligen selges til 990.000,- kroner i tråd med verdivurderingen. Inntekter fra salget settes av til ubundet investeringsfond.

Alternative forslag:
- Kjell Magnus Krog (H): Røros kommune selger tomannsbolig, Vollberget 25 A og B. Boligen legges ut for salg på det åpne marked.

Voteringer:
- Innstillingen i saken ble satt opp i mot endringsforslaget fra repr. Krog.
  - Innstillingen: 18 stemmer
  - Endringsforslaget fra repr. Krog: 9 stemmer