METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 115/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Klage på vedtatt reguleringsplan for Ulvstugguveien, PlanID 20200018

Vedtak:
Kommunestyret opprettholder kommunens vedtak i sak Detaljregulering av Ulvstugguveien fra den 27.09.24. Det foreligger ikke momenter i saken som tilsier en endring av vedtaket. Planutvalget oppfordrer klager til å sende inn saken som innspill til kommunedelplan Røros Bergstad. Saken oversendes Statsforvalteren for endelig avgjørelse.

Voteringer:
- Behandling av formannskapets innstilling
  - For: enstemmig