METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 103/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 103/25 Forskrift om fyrverkeri

Vedtak:
I
Forskrift om fyrverkeri, Røros kommune skal lyde:
§ 1 Formål
Denne forskriften er gitt for å lage en vernesone for fyrverkeri i Røros bergstad for å beskytte vernet bebyggelse og landskapsvernområder i umiddelbar tilknytning til Røros bergstad. Regler for bruk av fyrverkeri ellers følger av forskrift om fyrverkeri og pyrotekniske varer og politivedtekt, Røros.
§ 2 Forbud mot fyrverkeri
Innenfor sentrum gjelder totalforbud mot bruk av fyrverkeri klasse II, III og IV. Med sentrum menes i denne sammenheng området innenfor området definert av Johan Falkbergets vei fra krysset med Ann Margritt-veien til Stormoveien, Stormoveien til Tollef Bredals vei,Tollef Bredals vei, Peter Møllers vei, Falunveien, Svenskveien mellom Falunveien og Ann Margritt-veien, og Ann Margritt-veien, se vedlagt kartutsnitt.
§ 3 Unntak
Lokal brannvernmyndighet kan gi unntak for profesjonelt oppfyrt fyrverkeri innenfor forbudsområdet, forutsatt at det er tatt tilfredsstillende forholdsregler for å verne bebyggelse og landskapsvernområder. Ved en søknad skal det følge både plan for å verne bebyggelse for brannfare og plan for å hindre eventuell forsøpling fyrverkeri måtte føre med seg.
Vedlegg: Kart over forbudsområde for fyrverkeri
II
Forskriften trer i kraft straks
III
Fra samme tidspunkt oppheves forskrift om politivedtekt Røros § 5 første ledd nummer 2 andre, tredje og fjerde setning.

Voteringer:
- Votering: Formannskapets innstilling ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle stemmer