METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 063/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bygging av Rørosbarnehagene

Vedtak:
Investeringsbeløpet for Rørosbarnehagene økes til 176,1 millioner kr inklusive mva. 140,9 millioner eksklusive mva. Nettobeløpet på 34,9 millioner finansieres med økt låneopptak.

Voteringer:
- Votering om habilitet for repr. Tamnes
  - Inhabil: enstemmig
- Votering om habilitet for repr. Kjellmark
  - Inhabil: enstemmig
- Votering om formannskapets innstilling
  - For formannskapets innstilling: 26 stemmer