METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 119/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 119/24 Interpellasjon til kommunestyret 05.12.2024

Vedtak:
Opprinnelig forslag til vedtak fra interpellant Gjelsvik ble erstattet av endringsforslag fra partiene Høyre, Senterpartiet, Venstre, Røroslista, Rødt og den uavhengige representanten, Stein Petter Haugen.

Alternative forslag:
- Repr. Kjell Magnus Krog (H): Forslag om konsekvenser av en midlertidig stans i renoveringen av Røros Legesenter utredes og fremlegges, og at styringsgruppe og andre samarbeidsfora fortsetter sitt løpende arbeid.

Voteringer:
- Votering over endringsforslag fra repr. Krog
  - For: 11 stemmer
  - Mot: 14 stemmer