METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 045/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skjenkebevilling Røros Burger and beers AS

Vedtak:
Røros Burger and Beers AS gis bevilling for skjenking av øl, vin og brennevin for lokalene til Røros Burger and Beers, Henrik Grønn vei 6 med tilhørende uteareal.
For bevillingen gjelder følgende:
A: Bevillingene gjelder fram til og med 30. september 2028.
B: Bevillingen gis for skjenketider som til enhver tid er fastsatt i forskrift om alkohol, Røros kommune
C: Omsetning skal rapporteres til kommunen senest 1. februar året etter omsetningsåret.
Gebyr faktureres etterskuddsvis etter omsetningsoppgave og forfaller 1 måned etter fakturadato forutsatt rett-tidig rapportering. Ved for sen rapportering forfaller krav om gebyr 14. mars. Fristene er satt etter regler i alkoholforskriften § 6-3 (FOR-2005-06-08-538). Frister for rapportering og betaling kan endres i senere vedtak av kommunestyret.
D: Tidligere godkjente styrere og stedfortredere opprettholdes.

Voteringer:
- Innstillingen i saken ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle