METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 044/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Alminnelig skjenkebevilling 2025-2028 Solheim Røros AS (under stiftelse)

Vedtak:
Voi Voi Røros AS gis skjenkebevilling for Solheim Pensjonat, Osloveien 12 etter vedlagt søknad. Bevillingen gjelder fra overtakelse av lokalene. Jo Hage og Atle Auran godkjennes som styrer og stedfortreder for bevillingen. Godkjenningen av Atle Auran som stedfortreder er betinget av avlagt kunnskapsprøve i alkoholloven innen 31.8.2025. For bevillingen gjelder følgende: A: Bevillingene gjelder fram til og med 30. september 2028. B: Bevillingen gis for skjenketider som til enhver tid er fastsatt i forskrift om alkohol, Røros kommune C: Omsetning skal rapporteres til kommunen senest 1. februar året etter omsetningsåret. Gebyr faktureres etterskuddsvis etter omsetningsoppgave og forfaller 1 måned etter fakturadato forutsatt rett-tidig rapportering. Ved for sen rapportering forfaller krav om gebyr 14. mars. Fristene er satt etter regler i alkoholforskriften § 6-3 (FOR-2005-06-08-538). Frister for rapportering og betaling kan endres i senere vedtak av kommunestyret.

Alternative forslag:
- Isak Veierud Busch (Ap): Voi Voi Røros AS gis skjenkebevilling for Solheim Pensjonat, Osloveien 12 etter vedlagt søknad. Bevillingen gjelder fra overtakelse av lokalene. Jo Hage og Atle Auran godkjennes som styrer og stedfortreder for bevillingen. Godkjenningen av Atle Auran som stedfortreder er betinget av avlagt kunnskapsprøve i alkoholloven innen 31.8.2025. For bevillingen gjelder følgende: A: Bevillingene gjelder fram til og med 30. september 2028. B: Bevillingen gis for skjenketider som til enhver tid er fastsatt i forskrift om alkohol, Røros kommune C: Omsetning skal rapporteres til kommunen senest 1. februar året etter omsetningsåret. Gebyr faktureres etterskuddsvis etter omsetningsoppgave og forfaller 1 måned etter fakturadato forutsatt rett-tidig rapportering. Ved for sen rapportering forfaller krav om gebyr 14. mars. Fristene er satt etter regler i alkoholforskriften § 6-3 (FOR-2005-06-08-538). Frister for rapportering og betaling kan endres i senere vedtak av kommunestyret.

Voteringer:
- Innstillingen i saken ble satt opp i mot endringsforslaget fra repr. I. Busch.
  - Innstillingen: 0 stemmer
  - Endringsforslaget fra repr. I. Busch: enstemmig