METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 047/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Røros kommunes årsregnskap for 2024

Vedtak:
Regnskap med vedlegg for 2024 godkjennes
Kommunestyret vedtar følgende plan for inndekning av det bokførte merforbruket for 2024:
a. 2025 - Ingen inndekning
b. 2026 8 000 000,- overføres til inndekning av tidligere års merforbruk
c. 2027 7 000 000,- overføres til inndekning av tidligere års merforbruk
d. 2028 25 119 238,- overføres til inndekning av tidligere års merforbruk
e. Total inndekning innen utgangen av 2028 kroner 40 119 238,-. Dette tilsvarer merforbruk fra 2024. Inndekning av merforbruk fra 2023 gjøres i tillegg til dette i henhold til vedtak.
f. Kommunestyret ber kommunedirektøren legge til rette for å videreføre en bred prosess for utarbeidelse av tiltaksplan for å sikre at økonomien bringes i balanse og som integreres i arbeidet med handlings- og økonomiplan i henhold til vedtatt årshjul i økonomireglementet.
g. Kommunestyret ber formannskapet fortsette arbeidet med å utrede potensielle innsparings- og/eller inntjeningstiltak og kobler kommunestyret tett på denne prosessen slik at eventuelle beslutninger kan tas så raskt som mulig.
h. Eventuelle ytterligere merforbruk som oppstår i perioden må dekkes inn etterfølgende år, i tillegg til den vedtatte inndekningen av merforbruk fra 2023 og 2024.
Kommunestyret tar revisors uttalelse om årsregnskapet til orientering.
Kommunestyret tar kontrollutvalgets uttalelse om årsregnskapet til orientering.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i saken
  - For: Enstemmig