METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 079/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 079/24 Fremtidig praksis og gjennomføring av nyttårsfeiring i Røros

Vedtak:
Erfaringene fra nyttårsaften 2023 viser at fyrverkeriforbudsone og sikkerheten innenfor den verneverdige trehusbebyggelsen i Røros sentrum og evt uønsket fyrverkeri nyttårsaften 2023 ble overholdt.
Røros kommune oppfordrer alle til å begrense oppskyting av fyrverkeri i Røros kommune til tidsrommet 2300 – 0100 på fremtidige nyttårsaftener.
Røros kommune skal ikke være pådriver av et felles fyrverkeri på nyttårskvelden, men Røros kommune deltar gjerne i et samarbeid om et alternativ til fyrverkeri.
Røros kommunestyre ber om at det administrativt blir utarbeidet egen forskrift som regulerer forbud om oppskyting innenfor den verneverdige trehusbebyggelsen. Samtidig at politivedtektene for Røros kommune blir revidert tilsvarende.
Dagens grense gjelder for den verneverdige trehusbebyggelsen, og for å ha ekstra beskyttelse av den verneverdige trehusbebyggelsen i Røros så utvides dette til å gjelde et utvidet område, jfr vedlagte kart “Forbudsområde for fyrverkeri”.

Voteringer:
- Votering over utvalg for kultur og samfunnsutvikling sitt forslag til innstilling
  - For: enstemmig