METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 038/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak fra kontrollutvalget til behandling i kommunestyret - rapport om eierskapskontroll Verket Røros As

Vedtak:
1. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å legge frem sak til behandling i kommunestyret hvor kommunestyret får anledning til å:
a. Vurderer behovet for mer opplæring om eierstyring.
b. Ta stilling til hvordan de vil ha informasjon om innkallinger og protokoller fra generalforsamlinger og representantskapsmøter.
c. Etablere et system som sikrer jevnlig vurdering av behovet for eiermøter.
d. Etablere retningslinjer for valgkomiteen i Verket Røros AS.
e. Vurdere godtgjøring av styreverv generelt.
2. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å rapportere til kontrollutvalget om hvordan punkt 1 i vedtaket er fulgt opp innen 15.11.2025.

Voteringer:
- Votering over kontrollutvalgets forslag
  - For kontrollutvalgets forslag: enstemmig