METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 069/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Behandling av klage- Detaljregulering Djupsjøen hyttegrend planid 20210006

Vedtak:
Klagen fra Fæmunden sijte tas til følge ved at tomtene 9, 10, 11, 12 og 13 tas ut av planen. Dette området reguleres til LNFR- friluftsformål.
Kommunedirektøren gis anledning til å gjøre endringer på veien mellom tomtene 21 og 8 slik at inngrep nord for disse tomtene unngås.
Følgende tas inn i planbestemmelsene: Utendørs belysning skal begrenses til nødvendig og funksjonell inngangsbelysning. Fasadelys tillates ikke. Det er ikke tillatt å etablere lyskilder langs vei eller på utearealer rundt bebyggelsen.

Voteringer:
- Innstillingen fra planutvalget ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle