METADATA:
kommune: røros
year: 2026
saksnummer: PS-009/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 009/26 Kulturhistoriske landskap av nasjonal interesse i Trøndelag

Vedtak:
Røros kommune støtter forslaget til Riasten som KULA-område i Trøndelag. Samtidig ber Røros kommune om at Trøndelag fylkeskommune legger til rette for en god dialog mellom berørte kommuner, andre offentlige aktører og reindrifta for å sikre en god og helhetlig forvaltning av området i framtida.
Røros kommune ber om at KULA-området Røros-Korssjøen-Tufsingdalen avsluttes ved nordenden av Korssjøen.
Røros kommune ber om å bli aktivt involvert ved endelig grensesetting for KULA-områdene.

Alternative forslag:
- Repr. Kjell Magnus Krog (H): ['Røros kommune støtter forslaget til Riasten som KULA-område i Trøndelag. Samtidig ber Røros kommune om at Trøndelag fylkeskommune legger til rette for en god dialog mellom berørte kommuner, andre offentlige aktører og reindrifta for å sikre en god og helhetlig forvaltning av området i framtida.', 'Røros kommune ber om at KULA-området Røros-Korssjøen-Tufsingdalen avsluttes ved nordenden av Korssjøen.', 'Røros kommune ber om å bli aktivt involvert ved endelig grensesetting for KULA-områdene.']

Voteringer:
- Innstillingen i saken ble satt opp i mot endringsforslaget.
  - Endringsforslaget: 16 stemmer
  - Innstillingen: 11 stemmer