METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 047/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Salg av kommunale boliger og eiendommer

Vedtak:
Røros kommune legger Gubbstenveien nr. 28, 30 og 32, totalt 11 leiligheter, ut for salg.
Røros kommune legger Henrik Grønns vei nr. 20, Søsterhjemmet, ut for salg
Røros kommune legger Peder Hiortgata nr. 2, Reiselivets hus, ut for salg
For å ivareta beboere skal Kommunedirektøren sikre alternative boliger for beboere med nødvendige og gode prosesser
Netto inntekter fra salg settes av til fritt investeringsfond

Alternative forslag:
- Stig-Arvid Leinum (R): Leilighetene i Gubbstenveien nr. 28, 30 og 32, sendes til Utvalget for kultur og samfunnsutvikling for utredning av mulige foretaksmodeller for leie til eie for deler eller alle boenhetene.
- Mona Waldahl Slettum (H): 1. Røros kommune legger Gubbstenveien nr. 28, 30 og 32, totalt 11 leiligheter, ut for salg etter at dagens beboere/leietakere er sikret alternative boliger med nødvendige og gode prosesser
2. Røros kommune venter med å selge Henrik Grønns vei nr. 20, Søsterhjemmet, for å se behovet for sentrumsnære omsorgsleiligheter., alternativt flytting av Rus og Psykiatritjenester
3. Røros kommune legger Peder Hiortgata nr. 2, Reiselivets hus
4. For å ivareta beboere skal Kommunedirektøren sikre alternative boliger for beboere med nødvendige og gode prosesser
5. Netto inntekter fra salg settes av til fritt investeringsfond

Voteringer:
- Formannskapets innstilling satt opp mot endringsforslaget til Rødt
  - Formannskapets innstilling: 22 stemmer
  - Endringsforslag fra Rødt: 7 stemmer
- Formannskapets innstilling punkt 1 satt opp mot høyres endringsforslag
  - Formannskapets innstilling: 22 stemmer
  - Høyres endringsforslag: 5 stemmer
- Formannskapets innstilling punkt 2 satt opp mot høyres endringsforslag
  - Formannskapets innstilling: 22 stemmer
  - Høyres endringsforslag: 5 stemmer
- Formannskapets innstilling punkt 3 vedtatt
  - Formannskapets innstilling: 27 stemmer
- Formannskapets innstilling punkt 4 vedtatt
  - Formannskapets innstilling: 27 stemmer
- Formannskapets innstilling punkt 5 vedtatt
  - Formannskapets innstilling: 27 stemmer