METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 023/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om alminnelig skjenkebevilling Røros mat og catering AS

Vedtak:
Med hjemmel i alkohollovens § 1-7 første ledd gis Røros Mat og Catering AS bevilling for skjenking av øl, vin og brennevin i Bakeriet på Røros sine lokaler i Hans Aasengate 5, 7374 Røros. Robert Kolberg og Mats Sigvartsen godkjennes som henholdsvis styrer og stedfortreder. Skjenketidene følger bestemmelsene i § 4 og 5 i lokal forskrift om alkohol. Bevillingshaver forplikter seg til å gi kommunen årlig oppgave over mengde omsatt alkoholvare på skjenkestedet innen mai påfølgende år. Brudd på rapporteringsfrist eller manglende rapportering medfører tildeling av prikker i henhold til sentral forskrift § 10-3. Bevillingshaver forplikter seg til å stille med minst én deltager på det årlige dialogmøtet mellom skjenkenæringen og kommunen. Bevillingen gjelder fram til 30.09.2028

Voteringer:
- Behandling av formannskapets forslag om skjenkebevilling til Røros Mat og Catering AS
  - For: Enstemmig