METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 008/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 008/25 Søknad om skjenkebevilling etter eierskifte

Vedtak:
Jani restaurantdrift AS gis bevilling for skjenking av øl, vin og brennevin for lokalene i Freddys Diner, Kjerkgata 29. Som styrer og stedfortreder godkjennes henholdsvis Jan Erik Indregård og Hasan Inal. Følgende gjelder for bevillingen: A: Bevillingene gjelder fram til og med 30. september 2028. B: Bevillingen gis for skjenketider som til enhver tid er fastsatt i forskrift om alkohol, Røros kommune C: Omsetning skal rapporteres til kommunen senest 1. februar året etter omsetningsåret. Gebyr faktureres etterskuddsvis etter omsetningsoppgave og forfaller 1 måned etter fakturadato forutsatt rett-tidig rapportering. Ved for sen rapportering forfaller krav om gebyr 14. mars. Fristene er satt etter regler i alkoholforskriften § 6-3 (FOR-2005-06-08-538). Frister for rapportering og betaling kan endres i senere vedtak av kommunestyret.

Voteringer:
- Innstillingen fra formannskapet ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle