METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 093/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Oppfølging politiske vedtak kommunestyret våren 2024

Vedtak:
Kommunestyret tar status på oppfølging av politiske vedtak i kommunestyret våren 2024 til orientering.
SAK 58/23 Utvikling av parken ved Nilsenhjørnet utsettes.

Alternative forslag:
- Henrik Grønn (Ap): Utsettelse av sak 58/23 Utvikling av parken ved Nilsenhjørnet.

Voteringer:
- Votering over forslag om utsettelse av sak 58/23 Utvikling av parken ved Nilsenhjørnet.
  - For utsettelse: enstemmig