METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 101/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 101/25 Alminnelig skjenkebevilling 2025-2028 Kobberklang AS

Vedtak:
Kobberklang AS org nr 936 662 418 gis skjenkebevilling for Thomasgården, Kjerkgata 48 etter vedlagt søknad. Bevillingen gjelder til 30.9.2028. Bevillingen gis på det vilkår at bevillingen fravikes i perioder bevillingshaver ikke leier lokalene. Melding om hvilke perioder dette gjelder sendes kommunen for hvert år, før første periode i året uten leie av lokalene. Anne Lise Hansen Aspaas godkjennes som styrer for skjenkebevillingen. Det er et vilkår for bevillingen at stedfortreder oppnevnes innen 31.5.2026.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 26 stemmer