METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 046/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skolestruktur i Røros kommune

Vedtak:
Vedtak fra 2020 om å frede skolestrukturen fram til 2027 opprettholdes. Ødelagte vinduer i skolebygningen skiftes ut som ledd i ordinært vedlikehold. Kommunestyret ber kommunedirektøren kontakte Glåmos bygdelag og FAU Glåmos for avtale om henholdsvis økonomisk og praktisk samarbeid rundt prosjektet.
Ny vurdering av skolestruktur utredes primo 2026 med virkning fra høsten 2027 (skoleåret 27/28)

Alternative forslag:
- Per Arne Gjelsvik (V): Vedtak fra 2020 om å frede skolestrukturen fram til 2027 opprettholdes. Ødelagte vinduer i skolebygningen skiftes ut som ledd i ordinært vedlikehold. Kommunestyret ber kommunedirektøren kontakte Glåmos bygdelag og FAU Glåmos for avtale om henholdsvis økonomisk og praktisk samarbeid rundt prosjektet. Ny vurdering av skolestruktur utredes primo 2026 med virkning fra høsten 2027 (skoleåret 27/28)
- Christian Elgaaen (SV): 1. Glåmos skole legges ned fra 1. august 2024. 2. Elevene ved Glåmos skole overflyttes til Røros skole, der det bygges en trygg, positiv og felles skolekultur. Administrasjon, ansatte, FAU og foreldre/foresatte må bidra til bygging av felles skolekultur. 3. Kommunedirektøren påser at overgangen blir så bra som mulig for alle elever. 4. Videre bruk av Glåmos skole tas inn som en del av den årlige gjennomgangen av eiendomsporteføljen, i likhet med andre eiendommer som vurderes. 5. Kommunedirektøren bes gå i dialog med AtB for å se på organiseringen av skoleskyss for elever med lengst reisevei.

Voteringer:
- Votering over formannskapets forslag til vedtak
  - For: 0 stemmer
  - Imot: enstemmig flertall
- Votering mellom Høyre og Venstres endringsforslag mot Elgaaens endringsforslag
  - Høyre og Venstres forslag: 18 stemmer
  - Elgaaens forslag: 9 stemmer