METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 066/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Tertialrapport 1 tertial 2024

Vedtak:
Kommunestyret tar tertialrapporten til etterretning, og støtter kommunedirektørens tiltak for å dekke inn det prognosisterte merforbruket. Budsjettendringer er ikke foreslått, og det forutsettes at det vedtatte budsjettet overholdes.
Kommunestyret støtter kommunedirektøren sin vurdering av at de skisserte tiltakene for ytterligere innsparing som medfører omfattende reduksjon av tjenester i kommunen må vurderes politisk før de eventuelt kan vedtas og settes i verk. Merforbruket må dermed inntil dette er gjort dekkes inn gjennom andre tiltak og reduksjoner.

Alternative forslag:
- Per Arne Gjelsvik (V): Kommunestyret ber KD utrede muligheten for salg og "leaseback" av Røros beredskapssenter med formål umiddelbar frigjøring av kapital og bedret likviditet.
- Henrik Grønn (Ap): Nytt punkt 1: Kommunestyret tar tertialrapporten til etterretning, og støtter kommunedirektørens tiltak for å dekke inn det prognosisterte merforbruket. Budsjettendringer er ikke foreslått, og det forutsettes at det vedtatte budsjettet overholdes.
- Stig-Arvid Leinum (R): Det har tidligere vært fremmet verbalforslag om å se på større andel inntekter tilknyttet konsesjonskraft. Dette bes prioriteres i større grad.
- Stig-Arvid Leinum (R): Kommunestyret ber kommunedirektøren i større grad ser på muligheter for interkommunale samarbeidsløsninger sammen med Holtålen og Os Kommune. F.eks IT-avdeling kan slås sammen. Få stordriftsfordeler.
- Per Arne Gjelsvik (V): Kommunestyret ber ordfører drøfte muligheten for kommunesammenslåing med ordførerkollegene i Os og Holtålen kommuner.
- Kjell Magnus Krog (H): Som et grunnlag for innspill til kostnadsbesparelser ber Røros Høyre om en oversikt over hvilke tjenester kommunen leverer/oppgaver kommunen utfører, som ikke er lovpålagte, inkludert økonomiske rammer for disse tjenestene. Tilsvarende oversikt over hvilke tjenester/oppgaver som kan settes ut på anbud. Utredningen tildeles i første omgang formannskapet.

Voteringer:
- Votering over endringsforslaget fra Arbeiderpartiet punkt 1
  - For: enstemmig
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over punkt 2-9 i innstillingen
  - For: enstemmig
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag om salg og "leaseback" av Røros beredskapssenter (Per Arne Gjelsvik, V)
  - For: 12 stemmer
  - Mot: 15 stemmer
- Votering over forslag om kommunesammenslåing (Per Arne Gjelsvik, V)
  - For: enstemmig
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag om prioritering av konsesjonskraft (Stig-Arvid Leinum, R)
  - For: 26 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering over forslag om interkommunale samarbeidsløsninger (Stig-Arvid Leinum, R)
  - For: enstemmig
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag om oversikt over ikke-lovpålagte tjenester og anbudsmuligheter (Kjell Magnus Krog, H)
  - For: 18 stemmer
  - Mot: 9 stemmer