METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 023/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Detaljregulering for Øra arena

Vedtak:
Røros kommune vedtar forslag til detaljregulering for Øra arena med planId 20210010. (jf. Plan og bygningsloven § 12-12). Kommunedirektøren gis fullmakt til å foreta nødvendige tilpasninger i planbeskrivelsen for å tilpasses foretatte endringer i plankart og bestemmelser.
Røros kommunestyre oppfordrer idrettslaget om å legge til rette for aktiviteter for barn og unge med funksjonsnedsettelser

Alternative forslag:
- Stein Petter Haugen (Uavh): Røros kommunestyre oppfordrer idrettslaget om å legge til rette for aktiviteter for barn og unge med funksjonsnedsettelser

Voteringer:
- Votering om habilitet for representant Furunes
  - Inhabil: enstemmig
- Votering om innstillingen og tilleggsforslag fra repr. Haugen
  - Enstemmig vedtatt: enstemmig