METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 068/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Detaljregulering for Strømmehagaen - Sluttbehandling

Vedtak:
Planen sendes tilbake til kommunedirektøren, for omarbeiding og forenkling av bestemmelser om tilbygg, og innarbeiding av lysbegrensninger.

Alternative forslag:
- Repr. Rune Tørresvold (Ap): Planen sendes tilbake til kommunedirektøren, for omarbeiding og forenkling av bestemmelser om tilbygg, og innarbeiding av lysbegrensninger.

Voteringer:
- Innstillingen fra planutvalget ble satt opp i mot endringsforslaget fra repr. Tørresvold.
  - Innstillingen fra planutvalget: 2 stemmer
  - Endringsforslaget fra repr. Tørresvold: 24 stemmer