METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 064/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Bygging av nytt legesenter

Vedtak:
Investeringsbeløpet for Legesenteret økes til 60,225 millioner kr. inklusive mva. 48,18 millioner eksklusive mva. Nettobeløpet på 38,18 millioner finansieres med økt låneopptak.

Alternative forslag:
- Stig-Arvid Leinum (R): 1. Bygging/rehabilitering av nytt legesenter utsettes på ubestemt tid. 2. Legevakta flyttes så raskt som mulig til det gamle legesenteret.

Voteringer:
- Votering om habilitet for representant Tamnes
  - Inhabil: enstemmig
- Votering om habilitet for representant Kjellmark
  - Inhabil: enstemmig
- Votering om formannskapets innstilling mot endringsforslaget fra H, V, SP, Røroslista og R
  - Formannskapets innstilling: 15 stemmer
  - Endringsforslaget fra H, V, SP, Røroslista og R: 11 stemmer