METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 051/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 051/25 Interpellasjon til kommunestyret 19.06.2025 - Renovasjon

Vedtak:
Røros Kommunestyret bestiller en orientering av FIAS i løpet av høsten i forkant av revidering av renovasjonsforskriften i Røros Kommune.

Alternative forslag:
- Repr. Stein Petter Haugen (Uavh): Røros Kommunestyret bestiller en orientering av FIAS i løpet av høsten i forkant av revidering av renovasjonsforskriften i Røros Kommune.

Voteringer:
- Votering over forslaget fra repr. Haugen om å bestille en orientering av FIAS i løpet av høsten i forkant av revidering av renovasjonsforskriften.
  - For: 26 stemmer
  - Imot: 1 stemmer