METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 043/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Alminnelig skjenkebevilling 2025-2028 - Røros Indoor Golf

Vedtak:
Røros Indoor Golf AS innvilges skjenkebevilling i lokalene til Røros indoor Golf, Tollef Bredals vei 11. Bevillingen er betinget av at lokalene godkjennes som serveringslokale etter plan- og bygningsloven, og bevillingen gjelder fra det foreligger ferdigattest eller midlertidig brukstillatelse som samsvarer med bruken. Som styrer og stedfortreder for bevillingen godkjennes Kim Wahldal Hasun og Henrik Slettum. For bevillingen gjelder: A: Bevillingen gjelder fram til og med 30. september 2028. B: Bevillingen gis for skjenketider som til enhver tid er fastsatt i forskrift om alkohol, Røros kommune C: Omsetning skal rapporteres til kommunen senest 1. februar året etter omsetningsåret. Gebyr faktureres etterskuddsvis etter omsetningsoppgave og forfaller 1 måned etter fakturadato forutsatt rett-tidig rapportering. Ved for sen rapportering forfaller krav om gebyr 14. mars. Fristene er satt etter regler i alkoholforskriften § 6-3 (FOR-2005-06-08-538). Frister for rapportering og betaling kan endres i senere vedtak av kommunestyret.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i saken
  - For: 26 stemmer