METADATA:
kommune: røros
year: 2024
saksnummer: PS 104/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Med kultur for kultur - kulturstrategi for Røros kommune

Vedtak:
1. Med kultur for kultur - Kommunedelplan for kultur 2017 - 2029 oppheves.
2. Med kultur for kultur - kulturstrategi for Røros kommune 2024 - 2029 vedtas
a. Delmål 2 under punkt 4.7.1. endres fra Bidra til etablering og drift av et verdensarvsenter i Bergstaden til Bidra til å sikre re-autorisasjon og videreutvikling av verdensarvsenteret for Røros bergstad og Circumferensen
3. Med kultur for kultur - kulturstrategi for Røros kommune revideres en gang i løpet av hver valgperiode.

Voteringer:
- Kommunedirektørens forslag ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle