METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 030/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefellesskapet i søndre Trøndelag

Vedtak:
Kommunestyret inngår fremlagte Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefellesskapet i søndre Trøndelag, med tilhørende retningslinje «Samarbeid om innleggelse og utskrivelse av pasienter med behov for kommunale tjenester».

Voteringer:
- Votering over kommunedirektørens forslag til vedtak
  - For: enstemmig