METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 102/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 102/25 Vertskommunesamarbeid barnehagemyndighet

Vedtak:
1. Kommunedirektøren gis fullmakt til å inngå avtale med Trondheim kommune om vertskommunesamarbeid for barnehagemyndighet i tråd med vedlagt utkast til avtale
2. Kommunedirektøren bes videredelegere følgende myndighet til Trondheim kommune ved byrådet ved inngåelsen av en avtale om vertskommunesamarbeid:
a. Barnehageloven:
- § 53 tilsyn med barnehager
- § 10 første ledd barnehagemyndighetens ansvar
- §§ 6, 14 og 15 godkjenning av barnehager
- § 26 tredje ledd, dispensasjon fra kravet om grunnbemanning i andre ledd
b. Forskrift om pedagogisk bemanning og dispensasjon:
- § 2 midlertidig dispensasjon fra norm for pedagogisk bemanning
- § 3 midlertidig dispensasjon fra utdanningskravet og kravet om norskferdigheter

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: alle stemmer (enstemmig)