METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 111/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 111/25 Handlings- og økonomiplan 2026-2029 - Budsjett 2026

Vedtak:
Samlet budsjett for 2026 og handlings- og økonomiplan for 2026-2029 ble vedtatt. De 9 mottatte verbalforslagene oversendes til formannskapet for vurdering.

Alternative forslag:
- Kjell Magnus Krog (H): Flere forslag om utsettelse av tiltak, fokus på boliger for funksjonshemmede, fagarbeidere i skole og barnehage, selvkostmodell, vedlikehold, næring og landbruk, forenklet HØP, og lærlinger i oppvekst.

Voteringer:
- Votering over forslagene fremmet av Kjell Magnus Krog (H) mot formannskapets innstilling.
  - Formannskapets innstilling: flertall
  - Kjell Magnus Krogs forslag: mindretall