METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 097/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 097/25 Bosetting av flyktninger 2026

Vedtak:
Røros kommune bosetter 50 flyktninger i 2026.
Familiegjenforeninger inkluderes ikke i antallet.
Røros kommune har pr nå ikke tilgang på boliger tilpasset flyktninger med funksjonsnedsettelse, og vil ha en utfordring med å bosette personer med komplekse, helserelaterte behov.
Røros kommune kan ta i mot enslige mindreårige med følgeperson.
Om det viser seg at bosatte flyktninger returnerer til hjemlandet i løpet av året, kan antallet totalbosettinger økes til 60 flyktninger i 2026.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - Formannskapets innstilling: enstemmig