METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 054/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Klage på vedtatt reguleringsplan for Sollirabben hytteområde, PlanID 20230001

Vedtak:
Kommunestyret opprettholder kommunens vedtak i sak 24/653-31, detaljregulering av Sollirabben hytteområde fra den 27.03.25. Det foreligger ikke momenter i saken som tilsier en endring av vedtaket. Klagen tas ikke til følge, og saken oversendes Statsforvalteren for endelig avgjørelse.

Voteringer:
- Innstillingen i saken ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle