METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 027/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Helseplattformen: Samarbeidsavtale om kommunalt oppgavefellesskap mellom eierkommunene

Vedtak:
Kommunestyret vedtar samarbeidsavtalen og tiltredelse i oppgavefellesskapet fra det tidspunktet oppgavefellesskapet etableres. Tiltredelse forutsetter at alle Helseplattformens eierkommuner slutter seg til oppgavefellesskapet.
Kommunestyret utnevner ordfører Isak Busch som kommunens faste representant i oppgavefellesskapets representantskap, med varaordfører Christian Elgaaen som varamedlem.

Alternative forslag:
- Per Arne Gjelsvik (V): Kommunestyret takker nei til deltagelse i oppgavefellesskapet og avstår fra å undertegne samarbeidsavtalen.

Voteringer:
- Votering mellom endringsforslaget fra repr. Gjelsvik og innstillingen fra formannskapet
  - Endringsforslaget fra repr. Gjelsvik: 4 stemmer
  - Innstillingen fra formannskapet: 23 stemmer