METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 058/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 058/25 Tertialrapport 1 tertial 2025

Vedtak:
Kommunestyret tar tertialrapporten til orientering og støtter kommunedirektørens skisserte tiltak som ligger bak den fremlagte rapporten som viser et prognostisert merforbruk på kroner 277 000,-
Foreslått budsjettendring i virksomhetsområde kultur vedtas. Budsjettendringen medfører at budsjettposter for tilskudd idrettsformål/arrangementsstøtte/fritidskulturlivet reduseres med kroner 277 000,-
Investeringsprosjekter som ble vedtatt for 2024 men som ved utgangen av året var ubenyttet flyttes til investeringsbudsjett for 2025. Samlet utgjør denne bevilgningen kroner 161 609 572 inklusive mva. Flyttingen av tiltakene skal ikke medføre endringer i kommunens låneopptak.
Samlet revidert investeringsbudsjett inklusive prosjekter flyttet fra 2024 vedtas.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i saken
  - For innstillingen: 26 stemmer