METADATA:
kommune: røros
year: 2025
saksnummer: PS 012/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 012/25 Rapport fra forvaltningsrevisjon - Byggesak - til behandling i kommunestyret

Vedtak:
Kommunestyret ber kommunedirektøren om å:
a. Påse at det er oversikt over aktiviteten innen byggesak og at innrapporteringer til KOSTRA har tilstrekkelig kvalitet.
b. Vurdere om det er behov for ekstra ressurser til å gjennomføre lovpålagte oppgaver
c. Vurdere om funnene i brukerundersøkelsen kan bidra til læring og forbedringer for brukernes opplevelse av tjenestetilbudet.
Kommunestyret ber kommunedirektøren orientere kontrollutvalget om oppfølging av punkt 1 til kontrollutvalgets innen siste kvartal 2025.

Voteringer:
- Votering over Kontrollutvalgets forslag til vedtak
  - For kontrollutvalgets forslag: 27 stemmer