METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 140/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sluttbehandling av områdeplan - Rundkjøring og gang- og sykkelveg Holvegen - Skatvalskrysset, plan-ID: 5035

Vedtak:
Stjørdal kommune vedtar områderegulering for 5035 Rundkjøring og gang- og sykkelveg Holvegen – Skatvalskrysset, som vist på kart datert 30.05.2024, sist revidert 17.10.2024, bestemmelser datert/sist revidert 31.10.2024 og beskrivelse datert 30.05.2024, sist revidert 18.10.2024. Vedtaket fattes i henhold til plan- og bygningsloven § 12-12.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): I tråd med de skjerpede føringene for jordvern reguleres Ragnheimbanen til LNFR-område for tilbakeføring til landbruksformål.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling om områderegulering for 5035 Rundkjøring og gang- og sykkelveg Holvegen – Skatvalskrysset
  - For: 36 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Morten Harper (SV) om regulering av Ragnheimbanen til LNFR-område for tilbakeføring til landbruksformål
  - For: 3 stemmer
  - Imot: 33 stemmer