METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 99/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 99/2024 - Endringsforslag fra Kontaktutvalget i sak 24/24

Vedtak:
Stjørdal kommunen slutter seg til endringsforslagene som ble foreslått av Kontaktutvalget i sak 24/24, 7. juni 2024:
• kontaktutvalgets fullmakt til å foreta økonomiske omdisponeringer i prosjekter må behandles politisk dersom prosjekter overstiger en ramme på 30 millioner kroner.
• håndtering av gateprosjektene skal framover håndteres i det ordinære styringssystemet i Miljøpakken og ikke av en egen styringsgruppe
• endringer i svart i punkt 5 og 7 i retningslinjer for sekretariatet:
  o 5 Nærmere om oppfølging av måleindikatorer: Sekretariatet har ansvar for at rapporteringen av indikatorer inngår i byvekstavtalens årsrapport og/eller evalueringsrapport.
  o 7 Dokumenthåndtering: Sekretariatet har ansvar for at alle saksdokumenter og referater fra programråd og kontaktutvalg arkiveres etter gjeldende lover for offentlig forvaltning.

Voteringer:
- Avstemning om innstilling fra formannskapet 29.08.2024
  - For: 37 stemmer