METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 80/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Orientering om status i dialogen med Helse Nord-Trøndelag angående DMS

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering.
Kommunestyret ber kommunedirektøren arbeide for å sikre at Helse Nord-Trøndelag opprettholder og eventuelt øker sin ressursinnsats for distriktsmedisinsk senter på Stjørdal.
Kommunestyret stiller seg positiv til kommunedirektørens gjennomgang av de kommunale helsetjenestene innen helse og omsorg, og ber om jevnlige orienteringer om fremdriften i prosjektgruppa og forhandlingene med Helse Nord-Trøndelag.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra formannskapet 06.06.2024
  - For: 35 stemmer