METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 19/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lokal forskrift om skolefritidsordningen og sommertilbud ved de offentlige grunnskolene i Stjørdal kommune

Vedtak:
Lokal forskrift om skolefritidsordningen og sommertilbud ved de offentlige grunnskolene i Stjørdal kommune vedtas. Den lokale forskriften kunngjøres i Norsk Lovtidend. Forskriften har virkning fra det tidspunktet den vedtas.
§ 10 Sommertilbud
Tredje setning endres til "Sommertilbudet gis ved Skatval skole, Lånke skole, Halsen barneskole, Fosslia skole og Hegra barneskole under forutsetning av at det minst 20 barn som er påmeldt tilbudet."

Alternative forslag:
- Gudrun Lidal (SV): § 6.1.4 Gratis kjernetid og § 8 Daglig oppholdstid og årlig åpningstid, skal ikke ha begrensninger for bruk av gratis kjernetid i åpningstida.

Voteringer:
- Votering over endringsforslag fra Gudrun Lidal (SV) om at gratis kjernetid ikke skal ha begrensninger i åpningstida.
  - Endringsforslag fra Gudrun Lidal (SV): 14 stemmer
  - Mot endringsforslaget: 23 stemmer
- Votering over innstillingen fra Utvalg Kultur og Levekår om lokal forskrift og sommertilbud.
  - Innstillingen: 35 stemmer
  - Mot innstillingen: 2 stemmer