METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 144/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forslag til Handlingsprogram Miljøpakken 2026-2029

Vedtak:
1. Stjørdal kommune slutter seg til forslag til Handlingsprogram Miljøpakken 2026-2029.
2. Ordfører får fullmakt til å fremforhandle et omforent handlingsprogram for Miljøpakken i forbindelse med behandling i kontaktutvalget.
3. Følgende innarbeides som føringer for handlingsprogram 2027-2030: i. Fullfinansiering av takstsamarbeidet for tog i sone A
Tillegg til innstillingens pkt 3:
ii. Finansiering av økt tilskuddsbehov til drift kollektiv for å muliggjøre en økning i kollektivtilbudet i randkommunene fra 2029.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Tillegg til innstillingens pkt 3: ii. Finansiering av økt tilskuddsbehov til drift kollektiv for å muliggjøre en økning i kollektivtilbudet i randkommunene fra 2029.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 37 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen (Ap)
  - Tilleggsforslag: 32 stemmer
  - Imot tilleggsforslag: 5 stemmer