METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 75/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forslag til endring av plan 5028 detaljregulering for Kjøpmannsgata 5 etter Klage på vedtak

Vedtak:
1. Stjørdal kommune finner grunn til å ta klagen fra Avinor til følge.
2. Bestemmelse 3.6 og 4.1.3 fra høringsutgaven av bestemmelsene tas inn igjen i bestemmelsene. Dokumentet Reguleringsbestemmelser datert 05.05.2025, der endringene er utført, vedtas.
3. Vedtaket fattes med hjemmel i Plan- og bygningslovens § 12-14.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra Utvalg Plan og Miljø
  - Innstillingen: 36 stemmer