METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 103/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Program for folkehelsearbeid - Sammen fra kunnskap til handling

Vedtak:
Stjørdal kommune deltar i andre programperiode for den nasjonale satsningen Program for folkehelsearbeid i kommunene, gjennom det lokale prosjektet «Sammen fra kunnskap til handling». Dette innebærer å jobbe med følgende spørsmål:
• Hva skal til for at ledere og ansatte settes i stand til å ta ansvar og eierskap til sektorovergripende tema (som folkehelse, klima, miljø og mobilitet)?
• Hvordan komme til konkret handling, i tråd med gjeldende kunnskap, i hele kommunens virksomhet?
• Hvordan få på plass konkrete metoder og verktøy for oppfølging av overordnede mål, strategier og satsninger?
• Hvordan sikre god medvirkning fra barn og unge?

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 37 stemmer