METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 28/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Grønnstruktur i Stjørdal – kunnskapsgrunnlag, muligheter og anbefalinger

Vedtak:
Informasjon i rapporten «Grønnstruktur i Stjørdal – kunnskapsgrunnlag, muligheter og anbefalinger» bør vurderes ved planlegging og ved gjennomføring av tiltak der dette er relevant. Rapporten er ikke juridisk bindende.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Informasjon i rapporten «Grønnstruktur i Stjørdal – kunnskapsgrunnlag, muligheter og anbefalinger» skal vurderes ved planlegging og ved gjennomføring av tiltak der dette er relevant. Rapporten er ikke juridisk bindende.

Voteringer:
- Avstemning mellom formannskapets innstilling (forslag 1: 'bør vurderes') og SVs alternative forslag (forslag 2: 'skal vurderes')
  - Forslag 1 (bør vurderes): 22 stemmer
  - Forslag 2 (skal vurderes): 14 stemmer