METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 129/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kommunedelplan for idrett og fysisk aktivitet 2024-2027 - Aktivitet gjennom inkludering og mangfold - Til endelig vedtak

Vedtak:
Kommunedelplan for idrett og fysisk aktivitet 2024-2027 – Aktivitet gjennom inkludering og mangfold med Analyse og kunnskapsgrunnlag, vedtas. Frist for politisk behandling av prioritering av spillemidler fremskyndes med 1 måned for å gi tilstrekkelig rom for fullføring av den politiske behandlingen. Turnhall flyttes frem til 2026 på prioritert handlingsprogram basert på den fremdrift og målsetning turngruppa har i sitt arbeid. Turveg Sandfærhus - Prestmoen legges inn under 6.2 Uprioritert handlingsprogram som ordinært anlegg med periode 2030.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Følgende anlegg flyttes fra uprioriterte til prioriterte nærmiljøanlegg med utførelse i perioden 2025 til 2027 Vedlikehold og rehabilitering av eksisterende anlegg - Hele Stjørdal Flerbruksområde - Husbyvegen park Sosial møteplass/paviljong/gapahuk - Husbyvegen park Toaletter i og ved turstier - Hele Stjørdal Servicebygg - Storvika friluftsområde Turveg Billedholmen - Muruvika Frigården skiløype - Lånke

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra formannskapet om Kommunedelplan for idrett og fysisk aktivitet 2024-2027
  - For: 37 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Morten Harper (SV) om å flytte flere anlegg fra uprioriterte til prioriterte nærmiljøanlegg
  - For: 14 stemmer
  - Imot: 23 stemmer