METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 143/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kjøp av selskap

Vedtak:
Kommunedirektøren gis fullmakt til å framforhandle avtale om kjøp av Veiskille Eiendom AS. Kommunedirektøren gis innenfor de rammer som er skissert i saken fullmakt til å underskrive nødvendige kontrakter i den forbindelse.

Alternative forslag:
- Eli Arnstad (Senterpartiet): Kommunedirektøren gis fullmakt til å framforhandle avtale om kjøp av Veiskille Eiendom AS. Kommunedirektøren gis innenfor de rammer som er skissert i saken fullmakt til å underskrive nødvendige kontrakter i den forbindelse.

Voteringer:
- Valg mellom innstilling og alternativt forslag om kjøp av Veiskille Eiendom AS
  - Innstilling: ukjent
  - Alternativt forslag fra Eli Arnstad (Sp): 37 stemmer