METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 83/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Innspill til Miljøpakkens handlingsprogram 2025-29

Vedtak:
Stjørdal kommune følger opp allerede vedtatte prosjekt i Miljøpakken. Der hvor det ikke er tilstrekkelig kapasitet til å gi vedtatte prosjekt god fremdrift nyttes eksterne ressurser. I tillegg til de store prosjektene innenfor Miljøpakken i Stjørdal kommune ønsker vi at «Snarveier»-prosjektet løftes frem. Her er fortsatt ønsket at det gamle jernbanesporet på Tangmoen omdannes til en gang- og sykkelvei for å knytte Molovika og Storvika til sentrum av Stjørdal med en bilfri forbindelse. Det samme gjelder sammenhengende gang- og sykkelstier fra sentrumsområdene og inn mot knutepunktet Stjørdal stasjon. En må gjerne involvere innbyggerne til å nominere nye «Snarveier» som motiverer for økt gange eller bruk av sykkel.

Alternative forslag:
- Ole Hermod Sandvik (Høyre): Stjørdal kommune følger opp allerede vedtatte prosjekt i Miljøpakken. Der hvor det ikke er tilstrekkelig kapasitet til å gi vedtatte prosjekt god fremdrift nyttes eksterne ressurser. I tillegg til de store prosjektene innenfor Miljøpakken i Stjørdal kommune ønsker vi at «Snarveier»-prosjektet løftes frem. Her er fortsatt ønsket at det gamle jernbanesporet på Tangmoen omdannes til en gang- og sykkelvei for å knytte Molovika og Storvika til sentrum av Stjørdal med en bilfri forbindelse. En må gjerne involvere innbyggerne til å nominere nye «Snarveier» som motiverer for økt gange eller bruk av sykkel.
- Gunnar Uglem (Miljøpartiet de grønne): Det samme gjelder sammenhengende gang- og sykkelstier fra sentrumsområdene og inn mot knutepunktet Stjørdal stasjon.

Voteringer:
- Avstemning mellom innstilling og Ole Hermod Sandviks (Høyre) alternative forslag.
  - Innstilling: 0 stemmer
  - Ole Hermod Sandviks alternative forslag: 35 stemmer
- Avstemning om Gunnar Uglems (Miljøpartiet de grønne) tilleggsforslag.
  - Tilleggsforslag: 35 stemmer