METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2026
saksnummer: PS 11/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kulturhistoriske landskap av nasjonal interesse i Trøndelag - høringssvar fra Stjørdal kommune på rapport

Vedtak:
1. Rapporten Kulturhistoriske landskap av nasjonal interesse i Trøndelag, tas til etterretning. Det er positivt at kulturmiljø og landskap i Hegra tas inn i rapporten og bidrar til å framheve mangfoldet i vår historie. Anbefalingene i rapporten tas inn i arbeidet med kommuneplanens arealdel.
2. Stjørdal kommune har ingen merknader til rapporten.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet.
  - Innstillingen: 37 stemmer