METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 45/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Miljøpakkens Handlingsprogram 2026 - 2029 - Innspill

Vedtak:
1. Stjørdal kommune spiller ikke inn nye prosjekter eller prosjekter til ny fase til handlingsprogrammet i Miljøpakken 2026-2029.
2. Stjørdal kommune jobber videre med «Tilrettelegging for kollektivreiser fra Hell og Gevingåsen» som et satsingsområde i Miljøpakkens prosjektportefølje etter 2029.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra Utvalg Plan og Miljø
  - Innstillingen: 37 stemmer