METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 125/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kartlegginger av behov og fremtidig innhold for aktivitetstilbud ved Fides IKS

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering, og legger til grunn at kommunedirektøren, i samarbeid med FIDES, vurderer og benytter mulighetene for utforming av fremtidige aktivitetstilbud, innenfor de til enhver tid gjeldende økonomiske rammer.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Kommunedirektøren bes fortsatt utarbeide en helhetlig plan for fremtidig innhold og mål for aktivitetstilbudet ved Fides IKS, inkludert scenarioer for ulike økonomiske rammer og behovsutvikling.
- Eli Arnstad (Senterpartiet): Kommunestyret tar saken til orientering, og legger til grunn at kommunedirektøren, i samarbeid med FIDES, vurderer og benytter mulighetene for utforming av fremtidige aktivitetstilbud, innenfor de til enhver tid gjeldende økonomiske rammer.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - Formannskapets innstilling: 1 stemmer
  - Mot formannskapets innstilling: 35 stemmer
- Votering over Jan Inge Kaspersen (Ap) sitt alternative forslag
  - Kaspersen (Ap) sitt forslag: 11 stemmer
  - Mot Kaspersen (Ap) sitt forslag: 25 stemmer
- Votering over Eli Arnstad (Sp) sitt alternative forslag
  - Arnstad (Sp) sitt forslag: 29 stemmer
  - Mot Arnstad (Sp) sitt forslag: 7 stemmer