METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 154/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Prinsippsak 2 - valg av løsninger på Stjørdal stasjon

Vedtak:
Alternativ Buss midt, inkl. bruk av Innherredsvegen Variant B (Eiendomsselskapets forslag) tas inn i områdereguleringsplan for Stjørdal stasjon. Det skal være en høy utnyttelse av utbyggbare arealer innenfor reguleringsområdet. Utnyttelsesgrad bør settes like høyt som ellers i sentrum (300%) og det skal være krav til p kjeller. Det vises for øvrig til føringer i vedtak i Utvalg Plan og miljø av 11.12.2024.

Voteringer:
- Avstemming over innstilling om Alternativ Buss midt, inkl. bruk av Innherredsvegen Variant B (Eiendomsselskapets forslag)
  - For: 37 stemmer