METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 7/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Psykisk helsehjelp til ungdom - Orientering om status etter vedtak i kommunestyret 31.08.2023

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering.
Arbeidet med forebyggende plan skal resultere i konkrete tiltak som synliggjør tilbudet til barn og unge under 16 år. Tiltak iverksettes så snart som mulig, påbegynnes senest våren 2024.
Utvalg Kultur og levekår skal holdes jevnlig orientert om arbeidet for rask psykisk helsehjelp til ungdom. Dette kan gjøres i tertialrapporteringen.
Kommunestyret ber kommunedirektøren arbeide videre med å gjøre veien inn til de ulike tilbudene for psykisk helsehjelp lett tilgjengelig. Det skal prege «Stjørdalshjelpa».
Kommunestyret ber om at man i det videre arbeidet vurderer å etablere et eget telefonnummer som kan benyttes for å få rask psykisk helsehjelp til barn og unge under 16 år som supplerer telefontilbudet til voksne.

Alternative forslag:
- Knut Egil Kvarving (Senterpartiet): Kommunestyret ber kommunedirektøren arbeide videre med å gjøre veien inn til de ulike tilbudene for psykisk helsehjelp lett tilgjengelig. Det skal prege «Stjørdalshjelpa».
Kommunestyret ber om at man i det videre arbeidet vurderer å etablere et eget telefonnummer som kan benyttes for å få rask psykisk helsehjelp til barn og unge under 16 år som supplerer telefontilbudet til voksne.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling
  - For: 37 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Knut Egil Kvarving (Senterpartiet)
  - For: 37 stemmer