METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 56/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Mobilitetsanbud Stor-Trondheim 2028/2029: Grunnlagsdokument for utredningsmandat

Vedtak:
1. Stjørdal kommune støtter Trøndelag fylkeskommunes utkast til utredningsmandat for mobilitetsanbud for stor-Trondheim 2029 med følgende presiseringer:
Det må legges opp til en god kollektivdekning ved nye innfartsparkeringer i randkommunene.
Det bør legges opp til et funksjonelt kollektivtilbud rundt Stjørdal.
Det bør vurderes depotløsninger også utenfor Trondheim for å muliggjøre en bedre kollektivdekning.
2. Kommunestyret gir ordfører mandat til å forhandle fram felles forslag til utredningsmandat i Miljøpakkens kontaktutvalg.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): 1.Stjørdal kommune støtter Trøndelag fylkeskommunes utkast til utredningsmandat for mobilitetsanbud for stor-Trondheim 2029 med følgende presiseringer:
Det må legges opp til en god kollektivdekning ved nye innfartsparkeringer i randkommunene.
Det bør legges opp til et funksjonelt kollektivtilbud rundt Stjørdal. Det bør vurderes depotløsninger også utenfor Trondheim for å muliggjøre en bedre kollektivdekning.
2.Kommunestyret gir ordfører mandat til å forhandle fram felles forslag til utredningsmandat i Miljøpakkens kontaktutvalg.

Voteringer:
- Valg mellom formannskapets innstilling og Jan Inge Kaspersens alternative forslag
  - Formannskapets innstilling: 0 stemmer
  - Jan Inge Kaspersens alternative forslag: 37 stemmer