METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 10/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spredt boligbygging i Forradal som virkemiddel for samfunnsutvikling

Vedtak:
Reguleringsplan i Mobakkan oppheves og kommunen legger til rette sone for spredt bebyggelse i Forradalen som virkemiddel for boligbygging. Intensjonen om spredt boligbygging i området innarbeides i Kommuneplanens arealdel.

Alternative forslag:
- Stian Flobergseter (Arbeiderpartiet): Saken sendes tilbake til kommunedirektøren for videre arbeid med mål om en realisering av grendefelt Mobakkan. Gang og sykkelvei i reguleringsplan 4-056 Mobakkan tas ut av planen og erstattes av en tursti/snarvei. Åstjønnveien oppgraderes uavhengig av en realisering av grendefelt og belaster ikke prosjektet.

Voteringer:
- Valg mellom innstilling om oppheving av reguleringsplan i Mobakkan og tilrettelegging for spredt bebyggelse i Forradalen, mot alternativt forslag om å sende saken tilbake for videre arbeid med realisering av grendefelt Mobakkan.
  - Innstilling: 26 stemmer
  - Alternativt forslag: 11 stemmer