METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 8/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Orientering om klage på kommunestyrets vedtak og begjæring om omgjøring | Stjørdal småbåthavn - Naustberget friluftsområde

Vedtak:
Saken sendes tilbake til kommunedirektøren for fornyet vurdering av festeavtalens rettigheter for Stjørdal Båtforening til å få behandlet sin klage.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Inngått festeavtale gir Stjørdal båtforening samme rettigheter som eier av området med noen unntak i festekontraktens § 6. Stjørdal båtforening skal dermed gis klageadgang etter forvaltningsloven. Kommunedirektøren bes fremlegge klagesaken til politisk behandling.
- Eli Arnstad (Senterpartiet): Saken sendes tilbake til kommunedirektøren for fornyet vurdering av festeavtalens rettigheter for Stjørdal Båtforening til å få behandlet sin klage.

Voteringer:
- Votering over Jan Inge Kaspersen (Ap) sitt alternative forslag
  - Kaspersen (Ap) sitt forslag: 10 stemmer
  - Mot forslaget: 27 stemmer
- Votering mellom innstilling og Eli Arnstad (Sp) sitt alternative forslag
  - Eli Arnstad (Sp) sitt forslag: 37 stemmer
  - Innstilling (ta klagen til orientering): 0 stemmer