METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 31/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forsøksordning startlån til førstegangsetablerere

Vedtak:
Stjørdal kommune blir med i forsøksordning startlån til førstegangsetablerere. Kroner 20 millioner innarbeides i ordinært investeringsbudsjett for 2025. Økte renteinntekter og rentekostnader i kommunens driftsbudsjett for 2025 innarbeides i første revidering av driftsbudsjettet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om å delta i forsøksordning for startlån til førstegangsetablerere.
  - Innstillingen: 36 stemmer