METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 127/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forskrift om båndtvang for hund i Stjørdal kommune

Vedtak:
Med hjemmel i lov 04. juli 2003 nr74 om forsvarlig hundehold (hundeloven) § 6, vedtas Forskrift om båndtvang for hund i Stjørdal kommune- Versjon 1, som vedlagt. Kommunedirektøren bes for framtidig revidering av forskrift, før vinteren 2027 vurdere utvidet båndtvang for hund i oppkjørte skiløyper.

Voteringer:
- Vedtak av forskrift om båndtvang for hund i Stjørdal kommune
  - Enstemmig vedtak: 37 stemmer