METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 15/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 2. tertial 2025. Økonomirapportering inkl finansforvaltning

Vedtak:
Kommunestyret godkjenner 2. tertial 2025 økonomirapport og gir administrasjonen fullmakt til å følge opp økonomien i henhold til rapporten.

Alternative forslag:
- Opposisjonen: Kommunestyret ber om en grundigere gjennomgang av budsjettavvikene før endelig godkjenning.

Voteringer:
- Godkjenning av 2. tertial 2025 økonomirapport
  - Godkjenning: 25 stemmer
  - Avvisning: 10 stemmer
- Fullmakt til administrasjonen til å følge opp økonomien
  - Fullmakt gis: 26 stemmer
  - Fullmakt avslås: 9 stemmer