METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 72/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 72/2024 Statusorientering på bosettings- og kvalifiseringsarbeidet pr 03 mai 2024

Vedtak:
Saken tas til orientering.
Stjørdal kommune ønsker å tilby introduksjonskurs til alle flyktninger, uavhengig av alder.
Kommunedirektøren bes utrede og legge frem sak snarest mulig, med det formål å få flest mulig ut i arbeid.

Alternative forslag:
- Idar Aspmodal (Arbeiderpartiet): Stjørdal kommune ønsker å tilby introduksjonskurs til alle flyktninger, uavhengig av alder.
Kommunedirektøren bes utrede og legge frem sak snarest mulig, med det formål å få flest mulig ut i arbeid.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling: Saken tas til orientering.
  - For: 37 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Idar Aspmodal (Ap): Tilby introduksjonskurs til alle flyktninger uavhengig av alder.
  - For: 37 stemmer