METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 125/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kvalitetsmelding for grunnskolen 2023 - 2024

Vedtak:
Kvalitetsmeldingen for grunnskolen 2023 – 2024 tas til orientering.
Kommunestyret ber om at Kommunedirektøren gjennomfører en intern forvaltningsrevisjon som forklarer hvordan skolen i Stjørdal kunne havne i en spesialpedagogisk situasjon så ulik alle andre sammenlignbare kommuner.
Kommunestyret forventer videre at det gjøres tiltak som bringer individuell tilrettelagt opplæring på nivå med våre sammenlignbare kommuner. Dette vil kunne bidra til å styrke ordinær opplæring.
Kommunestyret påpeker viktigheten av at arbeidet mot mobbing (inkl tydelige mål for å jobbe med mobbeproblematikken og å redusere antallet barn som blir utsatt for mobbing) blir prioritert og rapportert på.

Alternative forslag:
- Idar Aspmodal (Arbeiderpartiet): Kommunestyret avventer øvrige tiltak til etter forvaltningsrevisjonen som er bestilt av kontrollutvalget er ferdigstilt.
- Idar Aspmodal (Arbeiderpartiet): Kommunestyret påpeker viktigheten av at arbeidet mot mobbing (inkl tydelige mål for å jobbe med mobbeproblematikken og å redusere antallet barn som blir utsatt for mobbing) blir prioritert og rapportert på.

Voteringer:
- Kommunestyret ber om at Kommunedirektøren gjennomfører en intern forvaltningsrevisjon som forklarer hvordan skolen i Stjørdal kunne havne i en spesialpedagogisk situasjon så ulik alle andre sammenlignbare kommuner.
  - Forslag 1 (Innstilling): 25 stemmer
  - Forslag 2 (Aspmodal, Ap): 12 stemmer
- Kommunestyret forventer videre at det gjøres tiltak som bringer individuell tilrettelagt opplæring på nivå med våre sammenlignbare kommuner.
  - For innstillingen: 26 stemmer
  - Imot innstillingen: 11 stemmer
- Tilleggsforslag fra Idar Aspmodal (Ap) om viktigheten av arbeid mot mobbing.
  - For tilleggsforslaget: 37 stemmer