METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 138/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Stjørdal kommune - Luftfartsforum

Vedtak:
1. Kommunestyret støtter en restrukturering av Luftfartsforum etter modell fra organiseringen av jernbaneforumene og at Trøndelag fylkeskommune fortsatt tar en ledende rolle i arbeidet.
2. Kommunestyret støtter at Destinasjon Trøndelag opprettes som et prosjekt for å jobbe operativt med markedsarbeid og innsalg av destinasjon Trøndelag frem mot Nasjonaljubileet i 2030.
3. Kommunestyret er orientert om at Destinasjon Trøndelag finansieres ved bruk av ubrukte midler i Luftfartsforum Trondheim lufthavn Værnes, og dermed ikke vil ha økonomiske konsekvenser for Stjørdal kommune.
4. Kommunestyret ber om at Trondheim by og Trondheim lufthavn Værnes blir motor og kraftsenteret i prosjekt Destinasjon Trøndelag. Arbeidet gjøres i tett samarbeid med resten av regionen for at vi sammen best skal lykkes med å øke andelen internasjonale besøk med 2030 som en naturlig milepæl.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet.
  - Innstillingen: 37 stemmer