METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 92/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vurdering av krav om felles reguleringsplan for kvartaler i Kjøpmannsgata

Vedtak:
Med hjemmel i plan- og bygningsloven § 12-8, vedtar Kommunestyret at det åpnes for regulering av et begrenset planområde som omfatter kvartal BS34, deler av BS35, samt SGG18 og SGG19, slik det er vist i kartvedlegg (jf. figur 2 i søknaden og figur 4 i saksframlegget).
Det gis samtidig fritak fra kravet om felles planlegging etter sentrumsplanens bestemmelse § 5.1, vedrørende samordnet plan for sone H810.
Planen skal innbefatte enveis gjennomkjøring for felt BS33, BS34 og BS35 fra Stokkmovegen i vest og østover i henhold til sentrumsplanen.
Inntil regulering og bygging av BS33 realiseres tillates midlertidig kjøreveg mellom bygningsmasse i BS34 og E14, inntil E14 skal bygges ut. Dog er det ikke tillatt med vare - lasting og -lossing samt avfallshåndtering i dette området. Det vil si at lasteramper og avfallskonteinere ikke kan plasseres på sørsiden av bygninger i BS34, men skje i skjermet areal i henhold til Sentrumsplan.
Planen skal legge kjøremønsteret i Sentrumsplanen til grunn, og må vise hvordan kjøremønsteret for alle feltene og alle byggetrinn ivaretas ved trinnvis utbygging.
Parkeringsbehovet for hvert byggetrinn skal dekkes innenfor planen.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra Utvalg Plan og Miljø
  - Innstillingen: 37 stemmer