METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 55/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forslag om avtale om erverv av omsorgsboliger 2.0

Vedtak:
Kommunestyret gir Kommunedirektøren i oppdrag å gå i snarlig, men uforpliktende forhandlinger med mål om å få fremforhandlet et forslag til avtale. Et eventuelt fremforhandlet avtaleutkast, fremlegges Kommunestyret til vurdering og eventuell beslutning om forpliktende avtaleinngåelse skal gjøres eller ikke. Kommunedirektøren bes om å vurdere risikoen, samt drøfte hva en slik investering vil gi av konsekvens i forhold til mulig fortrenging av andre planlagte og nødvendige investeringer. Kommunestyret er på dette tidspunkt i tvil om det er riktig å ta risiko med å mellomfinansiere med det faktum at vi kjøper først og selger etterpå. Dette vil bli vurdert grundig i den videre saksbehandling.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra formannskapet 18.04.2024
  - For: 37 stemmer