METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 119/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fritak av Nils Nordbotn (SP) fra verv i kommunestyret og utvalg

Vedtak:
Kommunestyret vedtar å frita Nils Nordbotn (SP) fra vervene som 3. vara i Kommunestyret, 1. vara i Utvalg kultur og levekår, Vara i Rådet for mennesker med nedsatt funksjonsevne, og velger Otelie Forbord som 1. vara i Utvalg kultur og levekår, samt Anne Berit Hagen Auran som vara i Rådet for mennesker med nedsatt funksjonsevne.

Voteringer:
- Vurdering av fritak for Nils Nordbotn (SP) og valg av nye varamedlemmer
  - Enstemmig vedtak: 35 stemmer