METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 65/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ungdomsråd høst 2025 - vår 2026

Vedtak:
Følgende personer velges som faste representanter og vararepresentanter i Stjørdal ungdomsråd for perioden august 2025 – juni 2026.
Faste representanter fra skole/ enhet og navn:
Hegra ungdomsskole - Ingrid Louise Bjørngaard Furuknap og Ask Falck Moen
Halsen ungdomsskole - Elisabeth Reinsberg og Martin Vik
Stokkan ungdomsskole - Ingvild Hellan Braaten og Emma Alstad- Sørensen
Fagerhaug kristne grunnskole - Trude Eline Øyvindsdottir Aare
Fagerhaug internasjonale skole - Sanne Tørum Amdam
Ole Vig videregående skole - Iver Magnus Hammer og Nora Høybakken
Aglo videregående skole - Navn kommer til høsten
Carbon fritidsklubb - Reidar Vik Bidtnes
Friplass - Aryam Ageel
Vara
Frida Welde - Stokkan ungdomsskole
Ole Vig vgs - Mathias Engan

Alternative forslag:
- Otelie Almli (Senterpartiet): Som 2. vara i Ungdomsrådet velges Mathias Engan (Ole Vig)

Voteringer:
- Votering over innstillingen om valg av faste representanter og vararepresentanter i Stjørdal ungdomsråd for perioden august 2025 – juni 2026.
  - Innstillingen: 36 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Otelie Almli (Sp) om å velge Mathias Engan (Ole Vig) som 2. vara i Ungdomsrådet.
  - Tilleggsforslag fra Otelie Almli (Sp): 36 stemmer