METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 11/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forskuttering av bidrag til etablering av gang- og sykkelvei langs Fv. 705 Selbuvegen - fremgangsmetode for etablering og finansiering

Vedtak:
Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å signere avtale med Trøndelag fylkeskommune om innbetaling ved kommunal forskuttering 60% av budsjettert anleggskostnad eks. mva som et anleggsbidrag til etablering av g/s-vei langs Fv. 705.
Kommunedirektøren besørger dialog med utbyggere og grunneiere som er berørt av rekkefølgekrav om g/s-vei langs Fv. 705 for å innlemme disse i en utbyggingsavtale hvor de private partene dekker kommunens forskutteringskostnad jf. punkt 1.
Det forutsettes at utbyggingsavtale er fremforhandlet og vedtatt av formannskapet, og at forskuttering/innbetaling er innarbeidet i kommunens økonomiplan, før kommunedirektøren signerer avtale med Trøndelag fylkeskommune jf. punkt 1.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling om forskuttering av bidrag til etablering av gang- og sykkelvei langs Fv. 705 Selbuvegen
  - For: 37 stemmer