METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 131/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Regionalt Pilegrimssenter Stiklestad AS - Aksjonæravtale 2026

Vedtak:
• Forelagte aksjonæravtale for Regionalt Pilegrimssenter Stiklestad AS forlenges med ett år, til og med 31. desember 2026.
• Kommunestyret ber kommunedirektøren fremme ny sak om videre forlengelse av aksjonæravtalen etter at eierne har avklart framtidig struktur og eierforhold.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om å forlenge aksjonæravtalen med ett år.
  - Innstillingen: 37 stemmer