METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 3/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: KS Debatthefte 2025 - Fra forventning til virkelighet- om mellomoppgjøret 2025 og strategisk utvikling av avtaleverket

Vedtak:
Kommunestyret vedtar at innspill til KS Debatthefte 2025 – Fra forventning til virkelighet - om mellomoppgjøret 2025 og strategisk utvikling av avtaleverket slik de fremkommer, oversendes KS.

Alternative forslag:
- Kristin Almhjell Jenssen (Arbeiderpartiet): Slette første avsnitt under pkt. 7, ulike arbeidstidsordninger.

Voteringer:
- Forslag fra Kristin Almhjell Jenssen (Ap) om å slette første avsnitt under pkt. 7, ulike arbeidstidsordninger.
  - For forslaget: 15 stemmer
  - Imot forslaget: 21 stemmer
- Votering over innstillingen fra formannskapet om å oversende innspill til KS Debatthefte 2025 slik de fremkommer.
  - For innstillingen: 36 stemmer