METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 67/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Rusforebygging i skolen

Vedtak:
Det anbefales å ikke planlegge og etablere nytt rusforebyggende arbeid i skolen uten at dette er kvalitetssikret gjennom UNODCs internasjonale standarder for rusforebygging. Ved å følge disse standardene, kan vi være sikre på at tiltakene våre er kunnskapsbaserte og målrettede, samt at vi bruker ressursene våre effektivt for å oppnå ønskede resultater for målgruppen.
Vi er også klar over at det sannsynligvis vil komme nasjonale retningslinjer for rusforebygging i skolene. Derfor ønsker vi å avvente til disse føringene, for å se hva de innebærer for oss.
Inntil vi har mer klarhet i de nasjonale retningslinjene, og for å sikre at våre tiltak er kunnskapsbaserte og treffsikre, vil vi fokusere på generelt forebyggende arbeid. Dette inkluderer arbeid med grupper og enkeltpersoner, foredrag, samt å bygge tillit og relasjoner med ungdommer i risikogruppen.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra Utvalg Kultur og Levekår
  - Innstillingen: 36 stemmer