METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 51/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sundalsvegen Sameie - Søknad om kommunal garanti

Vedtak:
Sundalsvegen Sameie forvalter den eneste veien til kommunens innfallsport til Skarvan og Roltdalen nasjonalpark. For å oppnå målsetningen om å styre besøkstrykket og bevisstgjøre om verneformål er det viktig at denne veien er i god stand. Stjørdal kommune stiller simpel kausjon på MNOK 4,0 til Sundalsvegen Sameie. I tillegg 10 % av enhver tid gjeldende hovedstol til dekning av eventuelle påløpte renter og omkostninger. Garantien løper frem til år 2065 og reduseres i tråd med nedbetalingsplanen for lånet.

Alternative forslag:
- Johan Aarbu (Fremskrittspartiet): Sundalsvegen Sameie forvalter den eneste veien til kommunens innfallsport til Skarvan og Roltdalen nasjonalpark. For å oppnå målsetningen om å styre besøkstrykket og bevisstgjøre om verneformål er det viktig at denne veien er i god stand. Stjørdal kommune stiller simpel kausjon på MNOK 4,0 til Sundalsvegen Sameie. I tillegg 10 % av enhver tid gjeldende hovedstol til dekning av eventuelle påløpte renter og omkostninger. Garantien løper frem til år 2065 og reduseres i tråd med nedbetalingsplanen for lånet.

Voteringer:
- Votering mellom formannskapets innstilling og Johan Aarbus alternative forslag.
  - Formannskapets innstilling: 0 stemmer
  - Johan Aarbus forslag: 37 stemmer