METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 95/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sluttbehandling av detaljreguleringsplan 5032 - Wergelandsvegen 10 m.fl

Vedtak:
Planforslaget sendes tilbake til administrasjonen og tiltakshaverne for bearbeiding av planforslaget før ny 2. gangs behandling. I arbeidet med revisjon skal det legges vekt på følgende:
• Føringer fra sentrumsplanen vedrørende manglende bestemmelser for uteoppholdsareal: Felles lekeareal skal plasseres på bakken, og ikke på åpne tak. Takterasser på åpne tak kan benyttes til å dekke inntil 50 % av felles uteoppholdsareal.
• Byggehøyder og volum for planlagt boligbebyggelse skal tilpasses bedre til eksisterende boligbebyggelse i og ved planområdet, og det skal dokumenteres hvordan dette oppnås. Det skal legges vekt på høydevirkning fra tilstøtende gater og eksisterende boligbebyggelse, samt tilfredsstillende solforhold i perioden 21. april- 21. august for berørt ny og eksisterende boligbebyggelse med tilhørende felles og private uteoppholdsarealer.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra Utvalg Plan og Miljø om å sende planforslaget tilbake til administrasjonen og tiltakshaverne for bearbeiding.
  - Innstillingen: 37 stemmer