METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 12/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Høring av endring i plan- og bygningsloven - forbud mot nedbygging av myr

Vedtak:
Kommunestyret støtter forslaget om å innføre forbud mot nedbygging av myr i plan- og bygningsloven.

Alternative forslag:
- Venstre: Kommunestyret bør i stedet vurdere en mer nyansert tilnærming som inkluderer unntak for visse områder.

Voteringer:
- Skal kommunestyret støtte forslaget om å innføre forbud mot nedbygging av myr?
  - Støtter: 15 stemmer
  - Mot: 4 stemmer