METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 102/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ny behandling av lokal forskrift om skoleregler for offentlige skoler i Stjørdal kommune

Vedtak:
Vedtak fra kommunestyret den 04.09.2025 oppheves. Lokal forskrift om skoleregler for offentlige skoler i Stjørdal kommune vedtas. Den lokale forskriften kunngjøres i Norsk Lovtidend.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å oppheve vedtak fra 04.09.2025 og vedta lokal forskrift om skoleregler for offentlige skoler i Stjørdal kommune.
  - Innstillingen: 37 stemmer