METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 29/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nytt Bo- og Velferdssenter i Stjørdal kommune – valg av lokalisering og videre prosess

Vedtak:
Kommunestyret tar konklusjonene i rapport fra gjennomført konseptvalgutredning til etterretning, og konkluderer som følger:
1. Nytt Bo- og Velferdssenter i Stjørdal kommune legges til sentrum, ved siden av Stjørdal Helsehus, slik det er beskrevet i rapportens alternativ 2B.
2. Kommunedirektøren bes om umiddelbart å starte på forberedelsene til neste utviklingsfase, der følgende oppgaver blir prioritert:
- Finne løsninger for beboere og tjenester i bygningene som blir berørt av prosjektet.
- Starte på nødvendige reguleringsprosesser.
- Etablere konkurranseunderlag for neste fase; prosjektgjennomføring i samspill.
3. Kommunedirektøren bes om å legge frem forslag til en prosjektøkonomiplan der både prosjektkostnader og finansiering er vurdert. Planen legges frem i forbindelse med budsjett- og økonomiplan 2026-2029.
4. Bemanningen i det nye bo- og velferdssenteret skal planlegges i henhold til forutsetningene som vedtas i Velferd 2040.
5. Kommunedirektøren bes vurdere muligheten for å realisere et varmebasseng i Stjørdal enten i kommunal eller privat regi.

Alternative forslag:
- Roar Brekken (Senterpartiet): 4. Bemanningen i det nye bo- og velferdssenteret skal planlegges i henhold til forutsetningene som vedtas i Velferd 2040.
- Renate Trøan Bjørshol (Høyre): 5. Kommunedirektøren bes vurdere muligheten for å realisere et varmebasseng i Stjørdal enten i kommunal eller privat regi.
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Muligheten for å inkludere varmebasseng i Bo- og velferdssenteret tas med i den videre prosjekteringen. Kommunedirektøren bes fremme egen sak for kommunestyret for nærmere avklaring av varmebassenget.

Voteringer:
- Hovedinnstilling (punkt 1-3) – valg av lokalisering og videre prosess
  - Innstillingen: 36 stemmer
- Punkt 4 – Bemanning: Innstilling vs. forslag fra Roar Brekken (Sp)
  - Forslag fra Roar Brekken (Sp): 36 stemmer
- Punkt 5 – Varmebasseng: Innstilling vs. forslag fra Renate Trøan Bjørshol (H)
  - Innstillingen: 10 stemmer
  - Forslag fra Renate Trøan Bjørshol (H): 26 stemmer
- Tilleggsforslag fra Morten Harper (SV) om varmebasseng
  - Tilleggsforslag fra Morten Harper (SV): 13 stemmer
  - Mot tilleggsforslaget: 23 stemmer