METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 71/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Evaluering av status i arbeid med bosetting og kvalifisering av flyktninger pr 26.mai 2025

Vedtak:
Saken sendes tilbake for innarbeidelse av alle inntekter og utgifter knyttet til integrering og bosetting. Dette innebærer også tall fra NAV og NAV sosialhjelp.

Alternative forslag:
- Tor Anders Halle (Fremskrittspartiet): Saken sendes tilbake for innarbeidelse av alle inntekter og utgifter knyttet til integrering og bosetting. Dette innebærer også tall fra NAV og NAV sosialhjelp.

Voteringer:
- Avstemning mellom innstillingen (orientering) og alternativt forslag (tilbakesending for innarbeidelse av tall)
  - Innstilling: Saken tas til orientering.: 8 stemmer
  - Forslag 2: Saken sendes tilbake for innarbeidelse av alle inntekter og utgifter knyttet til integrering og bosetting. Dette innebærer også tall fra NAV og NAV sosialhjelp.: 28 stemmer