METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 120/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tertialrapport nr. 2 2024. Tekniske VVA investeringsprosjekter.

Vedtak:
Kommunestyret tar statusrapporten for større tekniske VVA investeringsprosjekter for 2. tertial 2024 til orientering.
Skatval høydebasseng. Før endelig vedtak om beliggenhet og bestilling av utredning gjøres, må det forelegges en sak til politisk behandling - ref sak i kommunestyret i januar PS 15/24 reservevannforsyning - forslag til løsning.

Voteringer:
- Avstemning om å ta statusrapporten for større tekniske VVA investeringsprosjekter for 2. tertial 2024 til orientering.
  - For: 37 stemmer
- Avstemning om Skatval høydebasseng - før endelig vedtak om beliggenhet og bestilling av utredning gjøres, må det forelegges en sak til politisk behandling.
  - For: 35 stemmer
  - Imot: 2 stemmer