METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 29/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Finansiering av kommunalt fallviltarbeid 2023/9172

Vedtak:
I henhold til vedtatte prinsipper for vedtak i saker med budsjettmessige konsekvenser vil kommunestyret ta stilling til premissene i en ny fallviltavtale først ved saldering av budsjett 2024.
Inntil behandling av salderingen finansieres fallviltarbeidet innenfor rammen av fellingsavgiftene.
Kommunedirektøren går i dialog med ettersøksringen med sikte på å utforme en avtale.
Ettersøksringen skal rapportere antall timer og oppdragstyper til Utvalg plan og miljø årlig.
Kommunestyret ber kommunedirektøren gå i dialog med grunneierne for å redusere rådyrbestanden i Stjørdal kommune.

Alternative forslag:
- Arild Gressetvold (Fremskrittspartiet): ['Ettersøksringen skal rapportere antall timer og oppdragstyper til Utvalg plan og miljø årlig.', 'Kommunestyret ber kommunedirektøren gå i dialog med grunneierne for å redusere rådyrbestanden i Stjørdal kommune.']

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra formannskapet 08.02.2024
  - For: 36 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Arild Gressetvold (Frp)
  - For: 35 stemmer
  - Imot: 1 stemmer