METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 48/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tjenesteprofil for helse- og omsorgstjenestene i Stjørdal kommune

Vedtak:
Saken sendes tilbake til kommunedirektøren for videre bearbeiding. Kommunestyret ber kommunedirektøren vurdere om Tjenesteprofiler for Velferdsområdet kan inngå som et vedlegg i sak om Velferd 2040 istedet for at den fremlegges på nytt som egen sak. Tittel endres til Tjenesteprofil for helse og omsorgstjenester til eldre i Stjørdal kommune. Deler av dokumentet som omhandler andre tjenester for eksempel BAT tas ut av teksten. Det utarbeides tilsvarende tjenesteprofiler for de andre delene av Stjørdal kommunes helse og omsorgstjenester.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 37 stemmer