METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 96/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 96/2024 - Etablering av nytt bergkunstsenter i Stjørdal

Vedtak:
Stjørdal kommune forplikter seg til å bidra økonomisk oppad begrenset til 8,9 mill., for etableringen av nytt bergkunstsenter i Stjørdal.
Stjørdal kommune forplikter seg til å bidra med økte driftsutgifter til et bergkunstsenter etter en 16% fordeling (stat 60%, fylke 24%, kommune 16%), oppad begrenset til kr. 500.000.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra formannskapet 29.08.2024 om økonomisk bidrag til nytt bergkunstsenter i Stjørdal
  - For: 37 stemmer