METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 113/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Eierskapsmelding 2025

Vedtak:
Kommunestyret vedtar forslag til eierskapsmelding 2025.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Kommunedirektøren forbereder avvikling av kommunens eierskap i Smart Mobility Norway, og legger frem en sak til politisk behandling om dette.
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): I eierskapet av NTE skal Stjørdal kommune arbeide for å øke utbyttet til eierne. Prinsippene for lønn i NTE må endres for å stanse en utvikling med svært høy lederlønn.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å vedta forslag til eierskapsmelding 2025.
  - For innstillingen: 37 stemmer
- Votering over tilleggsforslag om avvikling av kommunens eierskap i Smart Mobility Norway.
  - For tilleggsforslaget: 14 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 23 stemmer
- Votering over tilleggsforslag om NTE-utbytte og lederlønn.
  - For tilleggsforslaget: 3 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 34 stemmer