METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 127/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Praksisendringer i introduksjonsprogrammet for flyktninger

Vedtak:
1. Informasjon om forslag til lovendringer i integreringsloven tas til orientering.
2. Kommunestyret støtter kommunedirektørens vurdering om å avvente endret praksis med introduksjonsprogram til personer over 55 år, til det foreligger et vedtak i Stortinget
3. Kommunestyret opphever vedtak av 23.11.2006, punkt 5 slik at gjeldende praksis er i tråd med statens satser for introduksjonsstønad med 2/3 av full stønad til deltakere under 25 år, uavhengig av boforhold.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Kommunestyret opprettholder vedtaket fra mai i PS 70/2024 og ber om at Kommunedirektøren lager et tilbud til alle nyankomne flyktninger slik at flest mulig kan komme raskt ut i arbeid.

Voteringer:
- Avstemning om kommunestyret støtter kommunedirektørens vurdering om å avvente endret praksis med introduksjonsprogram til personer over 55 år, mot alternativt forslag om å opprettholde vedtaket fra mai i PS 70/2024.
  - Støtte kommunedirektørens vurdering om å avvente: 23 stemmer
  - Opprettholde vedtaket fra mai i PS 70/2024: 14 stemmer