METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2026
saksnummer: PS 19/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Politisk vedtak om revisjon av selskapsavtale for Innherred Renovasjon IKS

Vedtak:
1. Forslag til revidert selskapsavtale oversendt i brev av 25.11.2025 vedtas.
2. Melding om vedtak oversendes Innherred Renovasjon IKS til orientering med eventuelle kommentarer.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om å vedta revidert selskapsavtale.
  - For innstillingen: 33 stemmer
  - Mot innstillingen: 3 stemmer