METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 123/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Politisk møteplan 2025

Vedtak:
Politisk møteplan for 2025 vedtas som framlagt
Ledere av politiske utvalg gis fullmakt til å avlyse og kalle inn til ekstra møter. Varsling av endringene skal skje etter vanlige rutiner.
Tidspunkt for møter i Eldrerådet og Rådet for mennesker med nedsatt funksjonsevne settes til kl. 12.

Alternative forslag:
- Renate Trøan Bjørshol (Høyre): Tidspunkt for møter i Eldrerådet og Rådet for mennesker med nedsatt funksjonsevne settes til kl. 12.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra formannskapet 24.10.2024
  - For: 37 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Renate Trøan Bjørshol (Høyre)
  - For: 37 stemmer