METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 58/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skoleplanen 2025 - 2028 - Tilpasset opplæring - en bedre skole for alle

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar Skoleplanen 2025 – 2029 – Tilpasset opplæring – en bedre skole for alle
2. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å følge opp planen i kommende budsjett- og økonomiplaner og i enhetenes virksomhetsplaner/årsplaner
3. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å følge opp planen hos alle aktørene som jobber for barn og unges oppvekst.
4. Videre styrking av den ordinære undervisningen skal prioriteres ved å dreie ressursfordelingen i en retning mer lik den sammenlignbare kommuner praktiserer.
5. Skolestruktur ligger fast i inneværende periode og utredning av denne skal ikke skje.

Alternative forslag:
- Rune Larsen (Høyre): Videre styrking av den ordinære undervisningen skal prioriteres ved å dreie ressursfordelingen i en retning mer lik den sammenlignbare kommuner praktiserer.
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Kommunestyret ber kommunedirektøren vurdere andre alternativer enn iPad 1 til 1 på småskolen (1.–4. trinn), for eksempel klassesett, for bedre utnyttelse av ressursene og å frigjøre midler til fysiske lærebøker og tilrettelagt undervisning.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet (Skoleplanen 2025–2029 med punktene 1–4)
  - Innstillingen: 37 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Rune Larsen (Høyre) om ressursfordeling
  - Tilleggsforslag Rune Larsen (H): 24 stemmer
  - Mot tilleggsforslag Rune Larsen (H): 13 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Morten Harper (SV) om vurdering av alternativer til iPad 1:1 på småskolen
  - Tilleggsforslag Morten Harper (SV): 14 stemmer
  - Mot tilleggsforslag Morten Harper (SV): 23 stemmer