METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 10/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon til ordfører i Kommunestyret 30. 2025/8285 - Hva vil ordfører gjøre for å sikre BPA-tjenester til de innbyggerne i Stjørdal som har krav på dette?

Vedtak:
Kommunestyret vedtar at ordføreren skal utarbeide en sak som vurderer tiltak for å sikre at BPA-tjenester opprettholdes og forbedres for de berørte innbyggerne.

Alternative forslag:
- Høyre: Kommunestyret ber om en utredning av dagens BPA-ordning og konkrete forslag til forbedringer innen 3 måneder.
- Arbeiderpartiet: Kommunestyret skal opprette en arbeidsgruppe for å følge opp BPA-tilbudet og sikre at kravene oppfylles.

Voteringer:
- Stemme om innstillingen
  - For: 15 stemmer
  - Mot: 8 stemmer
- Stemme om Høyres forslag
  - For: 10 stemmer
  - Mot: 13 stemmer
- Stemme om Arbeiderpartiets forslag
  - For: 16 stemmer
  - Mot: 7 stemmer