METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 57/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kvalitetsmelding for grunnskolen 2024 - 2025

Vedtak:
Kvalitetsmeldingen for grunnskolen 2024 – 2025 tas til orientering.
Kvalitetsmelding legges fram årlig, og skal som omtalt i meldingen - gi en vurdering av om innsatsområdene i Skoleplanen har ønsket virkning.
Kommunestyret ber kommunedirektøren om å utarbeide en konkretisering av tiltak og orientere Utvalg kultur og levekår om hva som er planlagt fremover for styrke arbeidet mot mobbing.

Alternative forslag:
- Roar Brekken (Senterpartiet): Kvalitetsmeldingen for grunnskolen 2024 – 2025 tas til orientering.
Kvalitetsmelding legges fram årlig , og skal som omtalt i meldingen - gi en vurdering av om innsatsområdene i Skoleplanen har ønsket virkning.
- Elisabeth Suzen (Arbeiderpartiet): Kommunestyret ber kommunedirektøren om å utarbeide en konkretisering av tiltak og orientere Utvalg kultur og levekår om hva som er planlagt fremover for styrke arbeidet mot mobbing.

Voteringer:
- Formannskapets innstilling: Kvalitetsmeldingen for grunnskolen 2024 – 2025 tas til orientering.
  - For innstillingen: 37 stemmer
- Formannskapets innstilling: Kvalitetsmelding for grunnskole fremmes årlig, etter skoleårets slutt, og før de årlige budsjettbehandlingene.
  - For forslaget: 4 stemmer
  - Imot forslaget: 33 stemmer
- Roar Brekken (Sp) sitt alternative forslag: Kvalitetsmeldingen for grunnskolen 2024 – 2025 tas til orientering. Kvalitetsmelding legges fram årlig , og skal som omtalt i meldingen - gi en vurdering av om innsatsområdene i Skoleplanen har ønsket virkning.
  - For forslaget: 26 stemmer
  - Imot forslaget: 11 stemmer
- Elisabeth Suzen (Ap) sitt tilleggsforslag: Kommunestyret ber kommunedirektøren om å utarbeide en konkretisering av tiltak og orientere Utvalg kultur og levekår om hva som er planlagt fremover for styrke arbeidet mot mobbing.
  - For forslaget: 37 stemmer