METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 122/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Mobilitetsplan for Stjørdal

Vedtak:
Kommunestyret vedtar mobilitetsplanen for Stjørdal.

Alternative forslag:
- Rødt: Rødt foreslår at planen skal inneholde konkrete mål for reduksjon av bilbruk og økt satsing på kollektivtransport, samt en tydelig prioritering av miljøvennlige løsninger i alle tiltak.

Voteringer:
- Vedtak av mobilitetsplanen for Stjørdal.
  - Vedtak som foreslått: 20 stemmer
  - Alternativt forslag fra Rødt: 3 stemmer