METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 122/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Mandat for arbeidet med Mobilitetsplan

Vedtak:
Mobilitetsplanen skal vise hvordan kommunen vil jobbe i årene framover for å nå målene for mobilitet. Formålet med arbeidet er å finne gode mobilitetsløsninger som gjør det attraktivt å bevege seg miljøvennlig i Stjørdal. Dette gjøres gjennom en testbasert metodikk. Det innebærer at tiltak testes i liten skala med påfølgende evaluering av hvilken effekt tiltakene har på måloppnåelse. Tiltak gjennomføres først etter en helhetsvurdering av måloppnåelse og publikumsmottakelse. Nullvekstmålet og mobilitetspyramiden vil være førende for arbeidet. Det betyr bl.a. at kommunen skal jobbe for at flere benytter sykkel, gange og kollektivtransport framfor bil – der hvor det er mulig. Mobilitetsplanen tar utgangspunkt i Kommuneplanens samfunnsdel. I arbeidet vektlegges også statlige, regionale og lokale føringer for mobilitet. Delmålene for mobilitetsplanen vil være: • Det er enkelt å velge sykkel, gange og kollektivtransport i Stjørdal. • I bykjernen er det gode møteplasser og det er trygt og attraktivt å bevege seg. Nytt avsnitt 4: Mobilitetsplanen skal inneholde og synliggjøre tiltak for ivaretakelse av Universell utforming, for eksempel for brukere av ganghjelpemidler som rullestol eller rullator.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 37 stemmer