METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 145/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Anmodning om bosetting av flyktninger i 2026

Vedtak:
1. Stjørdal kommune stiller seg positive til å bosette opp til 60 nye flyktninger i 2026 i tråd med Integrerings- og mangfoldsdirektoratets (IMDi) anmodning. Eventuelle enslige mindreårige med følgeperson og familiegjenforening inngår i kvoten.
2. Kommunestyret imøtekommer ikke tilleggsanmodning i 2026. Dersom det oppstår ekstraordinære situasjoner i verden som medfører store flyktningestrømmer til Norge kan kommunestyret be om egen sak på dette.
3. Kommunestyret ber om en evaluering av status i bosetting av flyktninger i forkant av strateginotat og saldering i 2026. Det må kartlegges erfaringer fra NAV med spesiell vekt på sosialstønad, en evaluering av status etter 5 års opphold i kommunen og oversikt over midler/kostnader som følger sekundærflyktninger.
4. Kommunedirektøren skal se på hvordan vi kan videreutvikle mottak gjennom skole, jobbpraksis og språkopplæring ved å ta i bruk hensiktsmessige praksisplasser.
5. Stjørdal kommune skal i 2027 tilbake til bosetting av under 30 flyktninger i året. Dette skal innlemmes både i budsjett og planer, frem mot 2027. Det skal gis tilbakemelding til Integrerings- og mangfoldsdirektoratet (IMDi) om dette før anmodningen for 2027 kommer.

Alternative forslag:
- Tor Anders Halle (Fremskrittspartiet): 1. Stjørdal kommune stiller seg positive til å bosette opp til 60 nye flyktninger i 2026 i tråd med Integrerings- og mangfoldsdirektoratets (IMDi) anmodning. Eventuelle enslige mindreårige med følgeperson og familiegjenforening inngår i kvoten.
2. Kommunestyret imøtekommer ikke tilleggsanmodning i 2026. Dersom det oppstår ekstraordinære situasjoner i verden som medfører store flyktningestrømmer til Norge kan kommunestyret be om egen sak på dette.
3. Kommunestyret ber om en evaluering av status i bosetting av flyktninger i forkant av strateginotat og saldering i 2026. Det må kartlegges erfaringer fra NAV med spesiell vekt på sosialstønad, en evaluering av status etter 5 års opphold i kommunen og oversikt over midler/kostnader som følger sekundærflyktninger.
4. Kommunedirektøren skal se på hvordan vi kan videreutvikle mottak gjennom skole, jobbpraksis og språkopplæring ved å ta i bruk hensiktsmessige praksisplasser.
5. Stjørdal kommune skal i 2027 tilbake til bosetting av under 30 flyktninger i året. Dette skal innlemmes både i budsjett og planer, frem mot 2027. Det skal gis tilbakemelding til Integrerings- og mangfoldsdirektoratet (IMDi) om dette før anmodningen for 2027 kommer.

Voteringer:
- Votering mellom formannskapets innstilling og alternativt forslag fra Tor Anders Halle (Frp)
  - Formannskapets innstilling: 11 stemmer
  - Forslag fra Tor Anders Halle (Frp): 26 stemmer