METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 78/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Krav om lovlighetskontroll etter kommuneloven § 27-1 vedrørende skolebudsjettet 2024/2025

Vedtak:
Kravet om lovlighetskontroll avvises og kravet sendes over til Statsforvalteren i Trøndelag for videre behandling.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Kravet om lovlighetskontroll støttes av kommunestyret og sendes over til Statsforvalteren i Trøndelag for videre behandling.

Voteringer:
- Votering mellom innstilling om å avvise kravet om lovlighetskontroll og Morten Harpers alternative forslag om å støtte kravet.
  - Innstilling: Kravet om lovlighetskontroll avvises: 21 stemmer
  - Morten Harper (SV): Kravet om lovlighetskontroll støttes: 14 stemmer