METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 64/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak som folkevalgt - Martha Richstad Berbu

Vedtak:
Kommunedirektøren viser til lovens bestemmelser og vurderer at vilkårene er til stede for å frita Martha Richstad Berbu fra sitt verv som folkevalgt. Martha Berbu innvilges fritak fra følgende verv: Medlem i Eldrerådet. Det må gjennomføres nyvalg på vervet jfr. Kommuneloven § 7-10, 3. ledd: Som medlem i Eldrerådet velges: Inger Vikan Svee.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å innvilge fritak for Martha Richstad Berbu og velge Inger Vikan Svee som nytt medlem i Eldrerådet.
  - Innstillingen: 36 stemmer