METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 82/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Revidering investeringsbudsjett 2025

Vedtak:
Kommunestyret vedtar Kommunedirektørens forslag til revidering av Stjørdal kommunes investeringsbudsjett for 2025 i henhold til tabell og konklusjon under saksopplysninger. Salderingen har en bruttokostnad på kr 3 313 000,-. Fratrukket mva-kompensasjon på kr 663 000,- vedtas resterende kr 2 650 000,- finansiert med rest av ubrukte lånemidler. Den foreslåtte omdisponeringen på 0,8 millioner fra kommunale veier til gatelys gjennomføres ikke. Midlene brukes som planlagt på å styrke vedlikeholdet på kommunale veier i hele kommunen.

Alternative forslag:
- Stian Flobergseter (Arbeiderpartiet): Den foreslåtte omdisponeringen på 0,8 millioner fra kommunale veier til gatelys gjennomføres ikke. Midlene brukes som planlagt på å styrke vedlikeholdet på kommunale veier i hele kommunen.

Voteringer:
- Votering over Kommunedirektørens forslag til revidering av investeringsbudsjett 2025.
  - Kommunedirektørens forslag: 36 stemmer
- Votering over forslag fra Stian Flobergseter (Ap) om å ikke gjennomføre omdisponering fra kommunale veier til gatelys.
  - Forslag fra Stian Flobergseter (Ap): 36 stemmer