METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 84/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Rekruttering og ansettelse av kommunedirektør

Vedtak:
1. Ordføreren gis fullmakt til å starte prosessen med rekruttering og ansettelse av en kommunedirektør. Ordførere blir leder for ansettelsesutvalg.
2. Som ansettelsesutvalg oppnevnes i tillegg til ordføreren:
a. Renate Trøan Bjørshol
b. Jan Inge Kaspersen
3. Tillitsvalgte tas med i prosessen i henhold til Hovedavtalen §3-1 bokstav d og e. To representanter fra de tillitsvalgte inviteres til å delta i ansettelsesrådets møter.
4. Kommunedirektøren tilsettes fast.
5. Kostnader knyttet til ansettelsesprosessen dekkes inn ved budsjettbehandlingen for 2026.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet.
  - Innstillingen: 36 stemmer