METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 59/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Retningslinjer utleie av kommunale bygg - overnatting

Vedtak:
Retningslinjene for overnatting på skoler og idrettshaller vedtas. Saken sendes på bakgrunn av Idrettsrådets innspill tilbake til Utvalg Kultur og Levekår med en fullmakt til å tilpasse og sluttbehandle saken.

Alternative forslag:
- Rune Larsen (Høyre): Saken sendes på bakgrunn av Idrettsrådets innspill tilbake til Utvalg Kultur og Levekår med en fullmakt til å tilpasse og sluttbehandle saken.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling: Retningslinjene for overnatting på skoler og idrettshaller vedtas.
  - For: 37 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Rune Larsen (Høyre): Saken sendes tilbake til Utvalg Kultur og Levekår med fullmakt til å tilpasse og sluttbehandle saken.
  - For: 35 stemmer
  - Imot: 2 stemmer