METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 32/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Finansiering av kjøp av Veiskille AS og innarbeiding av husleie for brannstasjonen

Vedtak:
Stjørdal kommune finansierer kjøpet av eiendomsselskapet Veiskille AS 2.januar 2026 med bruk av ubrukte lånemidler på kr 30 mill. Midlene settes av til investeringsbudsjettet for 2026.
Kommunedirektøren innarbeider husleien for brannstasjonen i kommende økonomiplan.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - For innstillingen: 36 stemmer
  - Mot innstillingen: 0 stemmer