METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2026
saksnummer: PS 21/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Godkjenning av møteprotokoll

Vedtak:
Innbyggerspørsmål fra Lars Moa i åpen spørretime som omhandlet Ole Vig-prisen, samt svar fra ordfører tillegges protokollen. Møteprotokoll godkjent.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Innbyggerspørsmål fra Lars Moa i åpen spørretime som omhandlet Ole Vig-prisen, samt svar fra ordfører tillegges protokollen.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å godkjenne møteprotokollen.
  - Innstillingen (Møteprotokoll godkjent): 37 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen om å tillegge innbyggerspørsmål og svar til protokollen.
  - Tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen: 37 stemmer