METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 46/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lokalisering anlegg Innherred Renovasjon

Vedtak:
Nytt anlegg for Innherred Renovasjon-Sør legges til Gevingåsen, som samlet anlegg.
Kommunestyret understreker viktigheten av å ivareta natur- og friluftsområdet på Gevingåsen og atkomsten til dette.

Alternative forslag:
- Gunnar Uglem (Venstre): Saken utsettes til kommunestyremøtet i mai for å få en kunnskap om:
1. Hvordan håndteres trafikk og trafikkavvikling på FV950 også om Malvik skal tilhøre anlegget
2. Er det løsninger som gjør at Innherred Renovasjon an være mer arealeffektiv?

Voteringer:
- Votering over Gunnar Uglem (V) sitt alternative forslag om utsettelse.
  - Utsettelsesforslag (Uglem): 16 stemmer
  - Mot utsettelse: 20 stemmer
- Votering over innstilling: Nytt anlegg for Innherred Renovasjon-Sør legges til Gevingsåsen, som samlet anlegg.
  - Innstilling (Gevingsåsen, samlet anlegg): 32 stemmer
  - Mot innstilling: 4 stemmer
- Votering over innstilling: Kommunestyret understreker viktigheten av å ivareta natur- og friluftsområdet på Gevingåsen og atkomsten til dette.
  - Innstilling (ivareta natur- og friluftsområdet): 25 stemmer
  - Mot innstilling: 11 stemmer