METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 81/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kommunal garanti Selbuskogen Skisenter AS - innfrielse

Vedtak:
1. Kommunestyret anbefales å vedta at kommunen tiltrer sitt garantiansvar for lån knyttet til Selbuskogen Skisenter AS i Selbu Sparebank AS.
2. Innfrielsen finansieres gjennom bruk av disposisjonsfond.
3. Stjørdal kommune er sterkt kritiske til Selbu sparebank sin dialog med Stjørdal kommune som kausjonist i denne saken. Kommunedirektøren bes følge opp en i dialog med banken for å hindre at en slik sak kan gjentas.

Alternative forslag:
- Renate Trøan Bjørshol (Høyre): Stjørdal kommune er sterkt kritiske til Selbu sparebank sin dialog med Stjørdal kommune som kausjonist i denne saken. Kommunedirektøren bes følge opp en i dialog med banken for å hindre at en slik sak kan gjentas.

Voteringer:
- Votering over innstillingens punkt 1 og 2 (kommunen tiltrer garantiansvar og innfrielse finansieres gjennom disposisjonsfond)
  - For innstillingen: 36 stemmer
- Votering over innstillingens punkt 3 (Stjørdal kommune vil ikke gi ytterligere ekstraordinære tilskudd til Selbuskogen skisenter)
  - For forslaget: 3 stemmer
  - Imot forslaget: 33 stemmer
- Votering over forslag fra Renate Trøan Bjørshol (Høyre) om kritikk av Selbu Sparebank og oppfølging fra kommunedirektøren
  - For forslaget: 28 stemmer
  - Imot forslaget: 8 stemmer