METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 87/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Enhet vann og avløp. Tertialrapport nr.1 2024. Tekniske VVA investeringsprosjekter.

Vedtak:
Kommunestyret tar statusrapporten for «større» tekniske VVA investeringsprosjekter for 1.tertial 2024 til orientering.

Voteringer:
- Avstemning over innstilling fra Formannskapet 06.06.2024 om å ta statusrapporten for «større» tekniske VVA investeringsprosjekter for 1.tertial 2024 til orientering.
  - For: 35 stemmer