METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 121/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Mobilitetsanbud i Trondheimsområdet fra 2029

Vedtak:
1. Stjørdal kommune slutter seg til at nullalternativet legges til grunn som det minimumsnivået som er nødvendig for mobilitetstilbudet fra 2029. Tiltakene som ligger i nullalternativet, slik de er presentert av AtB, bør bearbeides videre i samspill med partene i Miljøpakken.
2. Stjørdal kommune forutsetter at økt finansieringsbehov for mobilitetstilbudet i Trondheimsområdet 2029 (MST 29) (nullalternativet) løses innenfor Miljøpakkesamarbeidets felles økonomi og struktur, og at finansieringen ikke går på bekostning av andre fremtidig kollektivtilbud eller infrastrukturprosjekter i Stjørdal kommune.
3. Det må sikres at overføringen av busslinjene i Stjørdal (per i dag L70, L91; L92 og L116) til de nye regionkontraktene i 2030/2031 opprettholder et attraktivt kollektivtilbud i Stjørdal, i tråd med nullvekstmålets forpliktelser.
4. Stjørdal kommune forutsetter at kommunen fortsatt er en del av takstsone A.
5. Varaordfører gis fullmakt til å forhandle i saken med de øvrige parter i Miljøpakkens kontaktutvalg.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Kommunestyret vil ha en fremtidsrettet og ambisiøs utvikling av kollektivtilbudet fra 2029 som er i tråd med byutviklingen i Trondheim og utviklingen randkommunene, og som reelt kan bidra til å nå nullvekstmålet. Plussalternativet med to bussdepot legges derfor til grunn for mobilitetstilbudet fra 2029. Tiltak som ligger i plussalternativet som AtB har presentert skal bearbeides videre i dialog med partene i Miljøpakken, det må også sees på hvordan nattbusstilbudet kan forbedres.
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Det må sikres at overføringen av busslinjene i Stjørdal (per i dag L70, L91; L92 og L116) til de nye regionkontraktene i 2030/2031 opprettholder et attraktivt kollektivtilbud i Stjørdal, sammen med nye kollektivruter, i tråd med nullvekstmålets forpliktelser.
- Renate Trøan Bjørshol (Høyre): Varaordfører gis fullmakt til å forhandle i saken med de øvrige parter i Miljøpakkens kontaktutvalg.

Voteringer:
- Valg mellom innstillingens pkt 1 (nullalternativet) og Arbeiderpartiets alternativ (plussalternativet med to bussdepot) for mobilitetstilbudet fra 2029.
  - Innstillingens pkt 1 (nullalternativet): 23 stemmer
  - Arbeiderpartiets alternativ (plussalternativet med to bussdepot): 14 stemmer
- Valg mellom innstillingens pkt 3 (opprettholde attraktivt kollektivtilbud) og Arbeiderpartiets alternativ (opprettholde attraktivt kollektivtilbud sammen med nye kollektivruter).
  - Innstillingens pkt 3 (opprettholde attraktivt kollektivtilbud): 24 stemmer
  - Arbeiderpartiets alternativ (opprettholde attraktivt kollektivtilbud sammen med nye kollektivruter): 13 stemmer
- Votering over innstillingens pkt 2 og 4 samlet (finansiering og takstsone A).
  - Innstillingens pkt 2 og 4: 37 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Renate Trøan Bjørshol (Høyre) om å gi varaordfører fullmakt til å forhandle.
  - Tilleggsforslag (fullmakt til varaordfører): 36 stemmer
  - Imot tilleggsforslag: 1 stemmer