METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 138/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak Ketil Einar Nilsen

Vedtak:
Kommunedirektøren viser til lovens bestemmelser og vurderer at vilkårene er til stede for å frita Ketil Einar Nilsen (SP) fra sitt verv som folkevalgt. Ketil Einar Nilsen (SP) innvilges fritak fra følgende verv: Kommunestyret, Utvalg plan og miljø, Vannområde – Utvalg i Stjørdalsvassdraget, Vara i SU Lånke barnehage. Opprykk vil skje etter kommunelovens § 7-10, 2 ledd, det vil si varamedlemmer fra samme liste trer inn i deres sted i den nummerordenen varamedlemmene er valgt. Som medlem i Utvalg plan og miljø velges: Henrik Josteinsson Myhr (SP). Som medlem i Vannområde – Utvalg i Stjørdalsvassdraget velges: Henrik Josteinsson Myhr (SP). Som vara i SU Lånke barnehage velges: Anna Kvaal (SP). Nytt 1. varamedlem fellesborgerlig liste til Utvalg plan og miljø velges: Roger Ivar Knotten (SP).

Alternative forslag:
- Tor Helge Forbord Slind (Senterpartiet): Nytt 1. varamedlem fellesborgerlig liste til Utvalg plan og miljø velges: Roger Ivar Knotten (SP)

Voteringer:
- Avstemning over innstilling om fritak for Ketil Einar Nilsen og valg av nye medlemmer og varamedlemmer.
  - For: 36 stemmer
- Avstemning over tilleggsforslag fra Tor Helge Forbord Slind om nytt 1. varamedlem fellesborgerlig liste til Utvalg plan og miljø.
  - For: 36 stemmer