METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 81/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Orientering om status i arbeidet med BPA-tjenester

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar Veileder for utmåling av tjenestetimer som vedlagt i saken.
2. Informasjon om status i arbeidet med BPA-tjenester tas til orientering.

Alternative forslag:
- Gudrun Lidal (Sosialistisk venstreparti): Saken sendes tilbake til kommunedirektøren for å sette veileder inn i målsetting for innvilgelse av BPA.

Voteringer:
- Avstemming mellom innstilling og forslag fra Gudrun Lidal (SV)
  - For forslag 1 (innstilling): 21 stemmer
  - For forslag 2 (Gudrun Lidals forslag): 14 stemmer