METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 51/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Reglement for folkevalgtes arbeidsvilkår i 2024/3012

Vedtak:
1. Nytt «Reglement for folkevalgtes arbeidsvilkår i Stjørdal kommune 2023-2027» vedtas.
2. Nytt reglement, sist revidert i K-sak 51/24, gjøres gjeldende fra 01.05.2024.
3. Ordfører får fullmakt til å innarbeide redaksjonelle endringer.
I punkt 2.10 Møteleder – Åpne eller stengte dører – Taushetsplikt, tredje avsnitt legges det til ordene med store bokstaver: «Blir det vedtatt å behandle en sak for stengte dører, plikter kommunestyrets representanter, de kommunale tjenestemenn og andre som måtte være til stede, å bevare taushet om TAUSHETSBELAGTE OPPLYSNINGER I forhandlingene. Taushetsplikten varer til annet måtte bli bestemt.»

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Følgende setning tas vekk i punkt 2.20 Åpen spørretime: «Det er ikke anledning til å reise spørsmål som berører saker kommunestyret skal behandle på sitt møte samme dag.»
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): I punkt 2.10 Møteleder – Åpne eller stengte dører – Taushetsplikt, tredje avsnitt legges det til ordene med store bokstaver: «Blir det vedtatt å behandle en sak for stengte dører, plikter kommunestyrets representanter, de kommunale tjenestemenn og andre som måtte være til stede, å bevare taushet om TAUSHETSBELAGTE OPPLYSNINGER I forhandlingene. Taushetsplikten varer til annet måtte bli bestemt.»

Voteringer:
- Avstemning over Morten Harpers tilleggsforslag om å fjerne setning i punkt 2.20 Åpen spørretime
  - For: 16 stemmer
  - Imot: 21 stemmer
- Avstemning over Morten Harpers tilleggsforslag til punkt 2.10 Møteleder – Åpne eller stengte dører – Taushetsplikt
  - For: 34 stemmer
  - Imot: 3 stemmer
- Avstemning over innstilling fra Formannskapet 18.04.2024
  - For: 37 stemmer