METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 70/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 70/2024 Revidert vertskommuneavtale for samarbeid om plan-, byggesaksbehandling og eiendomsregistrering i Frosta kommune og Stjørdal kommune

Vedtak:
Vedlagte avtale om vertskommunesamarbeid mellom Frosta kommune og Stjørdal kommune på området Plan-, byggesaksbehandling og eiendomsregistrering vedtas. Vedlagte saksbehandlingsrutiner tas til orientering. Interkommunalt samarbeid etter Kommunelovens kapittel 20, §20-2, Administrativt vertskommunesamarbeid velges som organisasjonsform, og Stjørdal kommune godkjennes som vertskommune for samarbeidet. Denne avtalen erstatter avtale fra 2021, sist revidert mars 2023. Avtalen trer i kraft fra 1. juli 2024

Voteringer:
- Avstemning over innstilling om vedtak av vertskommunesamarbeid mellom Frosta og Stjørdal kommune
  - For: 37 stemmer