METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: FO 10/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon til ordfører i Kommunestyret 30. 2025/8285 - Hva vil ordfører gjøre for å sikre BPA-tjenester til de innbyggerne i Stjørdal som har krav på dette?

Vedtak:
Kommunestyret vedtar innstillingen og ber administrasjonen utarbeide en sak med konkrete tiltak for å forbedre BPA-tilbudet i kommunen.

Alternative forslag:
- Opposisjonen: Kommunestyret skal bevilge ekstra midler for å styrke BPA-tilbudet umiddelbart.

Voteringer:
- Vedtak om å ta interpellasjonen til etterretning og be administrasjonen komme tilbake med sak.
  - Enstemmig: 35 stemmer
- Vedtak om å bevilge ekstra midler for å styrke BPA-tilbudet umiddelbart.
  - Enstemmig: 35 stemmer