METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 28/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Evaluering av digital praksis i Stjørdalsskolen

Vedtak:
Det kjøpes inn trykte lærebøker i noen fag etter en plan på prioriterte innkjøp over flere år, ut fra det som til enhver tid er vedtatt budsjett.
Ipad/læringsbrett brukes som digitalt læringsverktøy på 1.-7. årstrinn og PC kjøpes inn til elevene på 8.-10. årstrinn. Merkostnadene legges fram i budsjettet for 2025.
Det lages en plan for kompetanseutvikling i Værnesregionen. Dette kostnadsberegnes og vurderes lagt inn i budsjettet for 2025.
Det lages en oversikt over tilgang til nettressurser og apper i Stjørdalsskolen.
Det innføres mobilforbud i Stjørdalsskolen fra og med skoleåret 2024/2025 og at alle skolene gjennomfører medvirkningsprosesser med dette som mål. Elevrådene, foreldrerådene, skolemiljøutvalgene og samarbeidsutvalgene involveres i prosessen.
Tillegg under punkt 5:
Effekten av mobilforbudet i forhold til mobbing og utenforskap blant elevene evalueres i forbindelse med elevundersøkelsen 2025.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): ENDRING DAGENS AVSNITT 1:
«Det kjøpes inn trykte lærebøker etter en plan for prioriterte innkjøp.»
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): NYTT AVSNITT 3:
Kommunedirektøren utreder for 1.-3. årstrinn bruk av iPad/læringsbrett som klassesett i stedet for dekning 1 til 1. Dette skal belyse både pedagogiske og økonomiske sider, herunder hvor store midler som da kan omdisponeres til fysiske lærebøker.
- Torgrim Hallem (Venstre): Tillegg under punkt 5:
Effekten av mobilforbudet i forhold til mobbing og utenforskap blant elevene evalueres i forbindelse med elevundersøkelsen 2025.

Voteringer:
- Votering mellom innstilling og Morten Harpers endringsforslag om trykte lærebøker
  - Innstilling: 32 stemmer
  - Morten Harpers endringsforslag: 4 stemmer
- Votering om innstillingen fra Utvalg Kultur og Levekår 06.02.2024
  - Innstilling: 36 stemmer
- Votering om Morten Harpers tilleggsforslag om utredning av iPad som klassesett for 1.-3. årstrinn
  - Morten Harpers tilleggsforslag: 5 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 31 stemmer
- Votering om Torgrim Hallems tilleggsforslag om evaluering av mobilforbudets effekt
  - Torgrim Hallems tilleggsforslag: 36 stemmer