METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2026
saksnummer: PS 10/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Parkeringsordning og regulering i Stjørdal - parkering som et virkemiddel for å skape mer liv i byen - endringsforslag etter høringsuttalelser

Vedtak:
Kommunestyret sender saken tilbake til kommunedirektøren for videre bearbeidelse og ber om at kommunedirektøren i den videre behandlingen tar inn følgende vurderinger:
Evaluere dagens parkeringsordning som grunnlag for å gjøre endringer som skal bidra til mer effektiv bruk av parkeringsarealer og bidra til at langtidsparkering i sentrum reduseres.
Utarbeide helhetlige tiltak som samlet sett bidrar til et mer levende sentrum, lavere klimagassutslipp, bedre mobilitet og langsiktig økonomisk bærekraft i parkeringsdriften.
Det er et mål at parkeringsdriften skal være selvfinansierende, og eventuelle overskudd går tilbake til parkeringsordningen.
Vurdere hvordan parkeringsordningen kan bidra til å redusere biltrafikk i sentrum, samtidig som handel, næringsliv og innbyggere uten reelle kollektivtilbud fortsatt har god tilgjengelighet til sentrum.
Legge fram en plan for fremtidig bruk av kommunalt eide tomter som i dag fungerer som parkeringsplasser, inkludert vurdering av salg eller omdisponering til formål som kan styrke byliv, grøntområder og aktivitet i sentrum.
Vurderer hvordan de som har arbeidet sitt i sentrum (både kommunale og private) kan ivaretas på en god måte, herunder at parkeringsløsningene ikke forverres for ansatte som ikke bor sentrumsnært eller som ikke har reelle alternativer til bil. Kommunestyret ber spesielt om vurdering av ordninger som sikrer forutsigbar og rimelig parkering for ansatte som er avhengig av bil i arbeidshverdagen.
Utreder hvordan kommunen kan etablere en mest mulig lik og harmonisert parkeringsordning i sentrum, også ved å involvere og inngå dialog med eiere av private parkeringsplasser, med mål om at brukerne møter et enhetlig, enkelt og forutsigbart system uavhengig av hvilken parkeringsplass de benytter.
Utreder muligheten for etablering av parkeringshus i tilknytning til sentrum, finansiert helt eller delvis gjennom salg eller omstilling av kommunale parkeringsarealer og gjennom frikjøpsordningen, med mål om:
§ fortsatt sentrumsnær parkering for handel og besøkende
§ redusert biltrafikk i selve sentrumskjernen
§ mer effektiv arealutnyttelse
Vurderer hvordan en parkeringsordning i sentrum vil påvirke “park and ride” ved Fosslia Fjellhall.
Vurderer parkeringsordning ved kommunalt opparbeidete parkeringsplasser tilknyttet friområder som f.eks. Storvika og Molovika, og at det kan tenkes langtidsparkering i vinterhalvåret.
Det legges som premiss for videre arbeid med en eventuell parkeringsordning at det innføres tre (3) timer gratis parkering på kommunale parkeringsplasser, og at parkering kan forlenges utover dette mot betaling.

Alternative forslag:
- Torgrim Hallem (Venstre): Kommunestyret sender saken tilbake til kommunedirektøren for videre bearbeidelse og ber om at kommunedirektøren i den videre behandlingen tar inn følgende vurderinger: [se full tekst under vedtak]
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Det innføres ikke en parkeringsordning i Stjørdal før det eksisterer tilfredsstillende sentrumsnære innfartsparkeringer utenfor sentrum, og et styrket kollektivtilbud fra alle kommunedeler. En eventuell innføring kan først vurderes som tiltak i ny byvekstavtale der et styrket kollektivtilbud inngår i vurderingen.
- Johan Aarbu (Fremskrittspartiet): Det legges som premiss for videre arbeid med en eventuell parkeringsordning at det innføres tre (3) timer gratis parkering på kommunale parkeringsplasser, og at parkering kan forlenges utover dette mot betaling.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 0 stemmer
  - Mot innstillingen: 37 stemmer
- Votering over alternativt forslag fra Venstre, SP, H, FrP og Krf (Torgrim Hallem)
  - Forslaget fra Venstre, SP, H, FrP og Krf: 28 stemmer
  - Mot forslaget: 9 stemmer
- Votering over alternativt forslag fra Arbeiderpartiet (Jan Inge Kaspersen)
  - Forslaget fra Arbeiderpartiet: 16 stemmer
  - Mot forslaget: 21 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Fremskrittspartiet (Johan Aarbu)
  - Tilleggsforslaget fra Fremskrittspartiet: 30 stemmer
  - Mot forslaget: 7 stemmer