METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 100/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samferdselspolitiske prioriteringer for Stjørdal

Vedtak:
Kommunestyret slutter seg til det Samferdselspolitiske fundamentet hvor dets prioriteringer skal gi en bærekraftig og effektiv utvikling av bo- og arbeidsmarkedsregionen.
For Stjørdal er det viktig at spesielt følgende prioriteringer er ivaretatt:
• to tog i timen Melhus-Steinkjer
• dobbeltspor Trondheim-Stjørdal
• sikre utbygging av gang- og sykkelveger gjennom byvekstavtalen
• opprustning Meråkerbanen for sivil godstransport og militært materiell
• oppgradere E14
Styrke finansiering av vedlikehold av fylkesveier.
Sikre finansiering av E6-utbygging for å sikre planlagt fremdrift
Som punkt i listen over prioriteringer tilføyes:
• Opprettholde Hell stasjon som stoppested på Trønderbanen.

Alternative forslag:
- Morten Harper (Sosialistisk venstreparti): Som punkt i listen over prioriteringer tilføyes:
• Opprettholde Hell stasjon som stoppested på Trønderbanen.
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Nytt kulepunkt:
Jobbe for 4 tog i timen mellom Trondheim - Stjørdal

Voteringer:
- Avstemning om innstilling fra formannskapet 29.08.2024
  - For: 37 stemmer
- Avstemning om sikre finansiering av E6-utbygging for å sikre planlagt fremdrift
  - For: 34 stemmer
  - Imot: 3 stemmer
- Avstemning om Morten Harpers (SV) tilleggsforslag om å opprettholde Hell stasjon som stoppested på Trønderbanen
  - For: 19 stemmer
  - Imot: 18 stemmer
- Avstemning om Jan Inge Kaspersens (Ap) tilleggsforslag om å jobbe for 4 tog i timen mellom Trondheim - Stjørdal
  - For: 16 stemmer
  - Imot: 21 stemmer