METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 90/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lokal forskrift om permisjon fra grunnskoleopplæringa ved de offentlige grunnskolene i Stjørdal kommune

Vedtak:
Lokal forskrift om permisjon fra grunnskoleopplæringa ved de offentlige grunnskolene i Stjørdal kommune vedtas. Den lokale forksriftten kunngjøres i Norsk Lovtidend.
Forskriften skal evalueres innen juni 2028. Her skal det innhentes informasjon fra rektorene om forskriften bidrar til lavere elevfravær.
Endring i første avsnitt §6: Vedtaket om permisjon fra den lovpålagte opplæringen er et enkeltvedtak, fullmakten til å fatte vedtaket er delegert til rektor. Ved behandlingen av enkeltvedtaket skal det foretas en individuell vurdering i samråd med kontaktlærer.
Forskriften §7 skal inneholde et punkt om fritak for å utøve politiske verv.
Forskriften §4: skolen skal som hovedregel ikke innvilge permisjoner. Dette gjelder spesielt for feriepermisjoner i månedene etter skolestart hvert år.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra Utvalg Kultur og Levekår om lokal forskrift om permisjon fra grunnskoleopplæringa.
  - Innstillingen: 37 stemmer