METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2026
saksnummer: PS 4/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Oversikt over folkehelsen og påvirkningsfaktorer i Stjørdal, 2026

Vedtak:
1. Kommunestyret tar «Oversikt over folkehelsen og påvirkningsfaktorer i Stjørdal, 2026» til orientering.
2. Kommunestyret vedtar følgende strategier for folkehelsen:
a) Strategi 1: Forebygge frafall fra skole, fritidsaktiviteter og arbeidsliv, gjennom å minke sosiale ulikheter og styrke inkludering
b) Strategi 2: Styrke psykisk helse i befolkningen
Stjørdal kommune setter ned ei gruppe som skal se på hvordan å engasjere, motivere og informere våre seniorer. Gjerne da et årlig arrangement etter systemet «Kullingane» i Sandnes har.
Dette vil ha som mål å gi relevant informasjon fra kommune og organisasjoner som har et tilbud til denne gruppa, og vil da også kunne fungere som en base for nettverksbygging og hindre utenforskap i voksen alder.

Alternative forslag:
- Geirr Tjash Hagen (Pensjonistpartiet): Stjørdal kommune setter ned ei gruppe som skal se på hvordan å engasjere, motivere og informere våre seniorer. Gjerne da et årlig arrangement etter systemet «Kullingane» i Sandnes har.
Dette vil ha som mål å gi relevant informasjon fra kommune og organisasjoner som har et tilbud til denne gruppa, og vil da også kunne fungere som en base for nettverksbygging og hindre utenforskap i voksen alder.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 37 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Geirr Tjash Hagen (Pensjonistpartiet)
  - Tilleggsforslag fra Geirr Tjash Hagen: 37 stemmer