METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 107/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 107/2024 - Stiftelse av Smart Agri Park AS

Vedtak:
Stjørdal kommune vedtar å stifte Smart Agri Park AS, sammen med Norsk Landbruksrådgivning. Kapital til selskapet er kr 2 MNOK, kr 1 MNOK på hver av partene. Fra kommunens side er dette finansiert gjennom bruk av midler i det kommunale næringsfondet. Selskapets formål er å utvikle tidligere Kvithammer forskningsstasjon i tråd med kommunestyrevedtak ved kjøp av eiendommen.

Voteringer:
- Avstemning om innstilling om stiftelse av Smart Agri Park AS
  - For: 37 stemmer