METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 14/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tertialrapport nr. 2 - 2025. Tekniske VVA investeringsprosjekter.

Vedtak:
Kommunestyret godkjenner tertialrapport nr. 2 for 2025 og de foreslåtte VVA-investeringene.

Alternative forslag:
- Opposisjonen: Foreslår at det settes av ekstra midler til prioriterte VVA-prosjekter basert på behov og tilbakemeldinger fra innbyggerne.

Voteringer:
- Godkjenning av tertialrapport nr. 2 for 2025.
  - Godkjenning: 20 stemmer
  - Avslag: 5 stemmer
- Innstilling om VVA-investeringer.
  - Godkjenning av foreslåtte investeringer: 22 stemmer
  - Endring i investeringene: 3 stemmer