METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2026
saksnummer: PS 2/2026
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Barnehageplan 2026-2030

Vedtak:
Barnehageplanen 2026-2030 vedtas.
Tillegg side 6, under punktet «Kollektiv kompetanseutvikling», ny siste setning:
«Stjørdal kommune skal prioritere kompetanseutvikling for de ansatte.»
Tillegg side 6, under punktet «Sammen om å få det til – Styrket kvalitet», nytt siste avsnitt:
«Tilstrekkelig bemanning står sentralt for å sikre og videreutvikle kvaliteten i barnehagene. Vellykkede tiltak for lavt sykefravær blant ansatte er viktig for å styrke kvaliteten.»

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om Barnehageplan 2026-2030 med tillegg.
  - Innstillingen: 37 stemmer