METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 16/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tertialrapport nr. 2 - 2025 - Kommunale byggeprosjekter

Vedtak:
Kommunestyret godkjenner rapporten og bevilger nødvendige midler til videreføring av byggeprosjektene.

Alternative forslag:
- Opposisjonen: Kommunestyret bør utsette godkjenningen til en full gjennomgang av kostnader og risikoer er gjort.

Voteringer:
- Godkjenning av tertialrapport nr. 2 for 2025
  - Godkjenning: 20 stemmer
  - Utsettelse: 5 stemmer