METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 57/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Behandling av klager på vedtatt plan 2-063 Hell arena

Vedtak:
1. Stjørdal kommune finner grunn til å ta klage nr 7 fra Per Morten Bjerkli til følge.
2. Saken legges fram for kommunestyret, med følgende forslag til endring av reguleringsbestemmelsene: I pkt 6.2E endres teksten fra «Før igangsettelsestillatelse kan gis for byggetiltak innenfor planen, skal det være opparbeidet ny gang- og sykkelveg langs Fv 705 fra Bjørgmyran til kryss med Kv 8095 Frigårdsveien.» til «Før igangsettelsestillatelse kan gis for byggetiltak innenfor område BAA, skal det være opparbeidet ny gang- og sykkelveg langs Fv 705 fra Bjørgmyran til kryss med Kv 8095 Frigårdsveien.» Vedtaket fattes i henhold til plan- og bygningsloven § 12-14.
3. Stjørdal kommune finner ikke grunn til å ta klage nr 1-6, fra Ingeborg Aune, Jullum velforening, Frigårdens venner, Naturvernforbundet i Stjørdal og Meråker og Birdlife Stjørdal, Gunnhild Østerås og Mari-Ann Bidtnes til følge.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å sende mottatte klager til Statsforvalteren, såfremt det ikke kommer nye klager på endringsvedtaket.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): ['1. Stjørdal kommune finner ikke grunn til å ta klage nr 7 fra Per Morten Bjerkli til følge.', 'Kommunedirektøren gis fullmakt til å sende mottatte klage til Statsforvalteren, såfremt det ikke kommer nye klager på endringsvedtaket.', '2. Stjørdal kommune tar klage nr 1-6, fra Ingeborg Aune, Jullum velforening, Frigårdens venner, Naturvernforbundet i Stjørdal og Meråker og Birdlife Stjørdal, Gunnhild Østerås og Mari-Ann Bidtnes til følge.', 'Vedtak i sak 124/23, områdereguleringsplan for Hell arena, med plan-ID 2-063 oppheves og fremmes som ny sak til Kommunestyret.']

Voteringer:
- Votering mellom innstilling og alternativt forslag fra Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet)
  - Forslag 1 (Innstilling): 23 stemmer
  - Forslag 2 (Alternativt forslag Jan Inge Kaspersen): 14 stemmer