METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 109/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 109/2024 - Budsjettrevidering 2024

Vedtak:
Kommunestyret vedtar budsjettrevidering i tråd med endringer i tabeller under vurdering.
Kommunestyret vedtar bevilgningsskjema 5-4 1. og 2. ledd for budsjettåret 2024 i tråd med skjema under vurdering.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Den fremlagte budsjettsaken tar ikke opp i seg endra rammebetingelser både i forhold til inntekter og utgifter. Kommunedirektøren bekreftet under Formannskapsmøte den 29.08.24 at det fortsatt er et prognosert merforbruk ut året lik forrige rapportering.
Kommunestyret ber derfor Kommunedirektøren legge frem en ny sak om budsjettjustering i henhold til bestemmelsene i Kommunelovens § 14-5 Årsbudsjettets bindende virkning. Budsjettstyring.
Årsresultatet for 2023 ble -78,5 mill kr, de siste prognosene for 2024 viser et antatt merforbruk på 12 millioner kr. I tillegg kommer eksempelvis oppfyllelse av lovpålagt lærernorm og økonomisk rådgiving til personer i krevende økonomiske situasjoner, jfr Sosialtjenesteloven.
Saken fremlegges på neste møte slik at kommunestyret kan ivareta sin plikt etter loven til å «endre årsbudsjettet når det er nødvendig for å oppfylle lovens krav om realisme og balanse»

Voteringer:
- Votering mellom innstilling og Jan Inge Kaspersens tilleggsforslag
  - Forslag 1 (Innstilling): 23 stemmer
  - Forslag 2 (Jan Inge Kaspersens tilleggsforslag): 14 stemmer