METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 59/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Rammeplan for kulturskolen - Kulturskole for alle

Vedtak:
Stjørdal kommune vedtar å legge nasjonal rammeplan Kulturskole for alle til grunn for videre drift og utvikling av Stjørdal kulturskole.
Kulturskolen bes revidere sine retningslinjer i henhold til ny rammeplan.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om å legge nasjonal rammeplan Kulturskole for alle til grunn for videre drift og utvikling av Stjørdal kulturskole, samt revidering av retningslinjer.
  - Innstillingen: 37 stemmer