METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 91/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Strategidebatt for økonomi- og handlingsplan 2025 - 2028 og budsjett 2025

Vedtak:
{'beskrivelse': 'Vedtak av innstilling om strateginotat for orientering og debatt', 'alternativer': [{'navn': 'For', 'stemmer': 34}], 'vinner': 'For', 'roedt_stoette': 'For', 'roedt_side': 'vinner'}
{'beskrivelse': 'Avstemning om forslag fra Johannes Fagervold (Rødt) om innføring av eiendomsskatt på privat bolig fra 2025', 'alternativer': [{'navn': 'For', 'stemmer': 2}, {'navn': 'Imot', 'stemmer': 32}], 'vinner': 'Imot', 'roedt_stoette': 'For', 'roedt_side': 'taper'}
{'beskrivelse': 'Avstemning om forslag fra Johannes Fagervold (Rødt) om innføring av eiendomsskatt på næringseiendom fra 2025', 'alternativer': [{'navn': 'For', 'stemmer': 2}, {'navn': 'Imot', 'stemmer': 32}], 'vinner': 'Imot', 'roedt_stoette': 'For', 'roedt_side': 'taper'}
{'beskrivelse': 'Avstemning om tilleggsforslag fra Ann-Inger Leirtrø (Ap) på vegne av Ap, MDG, SV og Rødt', 'alternativer': [{'navn': 'For', 'stemmer': 13}, {'navn': 'Imot', 'stemmer': 21}], 'vinner': 'Imot', 'roedt_stoette': 'For', 'roedt_side': 'taper'}
{'beskrivelse': 'Avstemning om forslag fra Tor Helge Forbord Slind (Sp) på vegne av SP, H, FRP, KRF, V', 'alternativer': [{'navn': 'For', 'stemmer': 21}, {'navn': 'Imot', 'stemmer': 13}], 'vinner': 'For', 'roedt_stoette': 'Imot', 'roedt_side': 'taper'}

Alternative forslag:
- Johannes Fagervold (Rødt): Med hjemmel i eiendomsskatteloven §2 og §3, går kommunestyret inn for å innføre eiendomsskatt på privat bolig fra og med 2025. Skattesatsen settes til 1 promille og øker med 1 promille årlig frem til et maksimum på 4 promille i 2028; jamfør §13. Kommunestyret kan, før 1. mars hvert år, stanse årlig oppjustering av skattesatsen. I henhold til §8 settes Skattegrunnlaget til 25% av antatt markedsverdi på primærbolig inntil 10.000.000kr (ti millioner kroner). På alt overskytende 10.000.000 og på all sekundærbolig settes skattegrunnlaget til 70% av antatt markedsverdi. Antatt markedsverdi legger til grunn SSBs beregningsmodell for boligverdi, dette da egentakstering ville krevd langt ytterligere administrative kostnader av kommunen. Kommunedirektøren bes umiddelbart iverksette nødvendig forarbeid for dette.
- Johannes Fagervold (Rødt): Med hjemmel i eiendomsskatteloven §2 og §3, går kommunestyret inn for å innføre eiendomsskatt på næringseiendom fra og med 2025. Skattesatsen settes til 1 promille og øker med 1 promille årlig frem til et maksimum på 7 promille i 2031; jamfør §13. Kommunestyret kan, før 1. mars hvert år, stanse årlig oppjustering av skattesatsen. I henhold til §8 settes skattegrunnlaget til 70% av takstert verdi. Kommunedirektøren bes umiddelbart iverksette nødvendig forarbeid for dette.
- Ann-Inger Leirtrø (Arbeiderpartiet): Felles forslag fra Arbeiderpartiet, MDG, SV og Rødt: 1. Økonomiplanen i den kommende perioden bør ta sikte på et positivt netto årsresultat på 0,5 % korrigert TE og NTE. For 2025 aksepteres et nullbudsjett for å bidra til et realistisk budsjett. 2. Disposisjonsfondet bør utgjøre minimum 5 % av kommunens driftsinntekter. Dette er innenfor KS sine anbefalinger. 3. Skolene gis ressurser til å ivareta de elevene som står i fare for å henge etter i skoleløpet, eller trenger ekstra oppfølging i en periode. De ordinære pedagogiske ressursene til skolene skal minst økes til lærernorm. 4. Det skal prioriteres oppbygging av en psykisk helsetjeneste for barn og unge, jfr. Nasjonal veileder for psykisk helsearbeid barn og unge. Dette inkluderer arbeid med rusproblematikk, vold og overgrep. HKH-rapport om ungdomsmiljø skal tas med som kunnskapsgrunnlag, og oppsøkende arbeid samt fritidstilbud skal ses i sammenheng. 5. Elevene skal gis tilbud om kontakt med helsesykepleier hver dag. Helsestasjon for ungdom skal styrkes. 6. Kommunedirektøren bes sørge for et aktivitørtilbud ved bosentrene. 7. Kommunedirektøren bes utarbeide en plan for å utvikle et større aktivitets- og kulturtilbud sammen med frivilligheten til alle eldre i kommunen. Dette for å motvirke ensomhet og øke livsgleden. 8. Botilbud og bosituasjonen til ROP pasienter (personer med alvorlig psykisk lidelse kombinert med ruslidelse) må ha sterkt fokus i kommende rullering/evaluering av Boligsosial handlingsplan. 9. Kommunedirektøren bes revurdere nedleggelsen av Hverdagsmestringsteamet. Dette som en nødvendig ressursøkning av hjemmesykepleien, og som styrking av rehabilitering, som vil gi en vesentlig kostnadsbesparelse for enkeltmennesket og for kommunens økonomi. 10. Vi må tenke globalt og handle lokalt. Ta vare på naturen vi har og våre økosystemer for å styrke det biologiske mangfoldet og for å styrke arbeidet med klima og klimaforebyggende tiltak. 11. Sykefraværet er høyt i Stjørdal kommune. Det vises i sykepengerefusjonene. Vi ber kommunedirektøren ha et sterkt fokus på å få medarbeidere tilbake i jobb, og ved det få redusert sykefraværet. 12. Innføring av skatt på kraftanlegg/ kraftnett slik Kommunedirektøren foreslår. 13. Utrede løsning for varmebasseng i forbindelse med prosjektering av nytt Halsen sykehjem. 14. Selge kommunens eierandeler i Hell Arena. Inntektene disponeres til finansieringen av gang/sykkelvei mellom Bjørgmyran og Frigården. 15. Stjørdal kommune skal ha som mål å være arealnøytral, det vil si gjenbruke og fortette allerede utbygde arealer fremfor å bygge ut mer natur. Stjørdal skal praktisere et sterkt jordvern for dyrket mark. 16. Styrke lokalbussen Pendel`n som del av arbeidet for å kutte klimautslipp og gi innbyggerne et framtidsrettet transporttilbud. 17. Arbeidet med trygge skoleveier og tilrettelegging for gående og syklende i kommunen gis prioritet. 18. Det må sikres tilstrekkelig kapasitet i dagtilbudet for mennesker med funksjonsnedsettelse. 19. Utrede ulike finansieringsmuligheter for å kunne opprettholde og videreutvikle kommunens tjenestetilbud til innbyggerne.
- Tor Helge Forbord Slind (Senterpartiet): Felles forslag fra: SP, H, FRP, KRF, V: 1. I Stjørdal kommune skal det aktivt arbeides for god og stabil tjenesteyting for kommunenes innbyggere innenfor tilgjengelige økonomiske rammer hensyntatt lovpålagte føringer. 2. Stjørdal kommune har et omstillingsbehov for å kunne nå målet om netto driftsresultat (korrigert) på 1,5% fra og med 2026. Kommunedirektøren bes i budsjett for 2025 og økonomiplan 2025-2028 fortsette omstillingsarbeidet, med et eget omstillingsprogram hvor det tas inn kost/nytte vurderinger, avveies hva som er lovpålagte tjenester og beskriver økonomiske konsekvenser samt viderefører strategisk styring etter årsverksrammer. Det forutsettes at arbeidet med å vurdere forvaltningspraksis og gjennomgang av drift fortsetter. Det skal sammenlignes med andre kommuner etter prinsippet om beste praksis. 3. Det skal arbeides for at øvrige finansielle måltall nås - netto låneopptak eks. selvfinansierende lån ikke skal overstige 5% av driftsinntektene i perioden og at disposisjonsfondet skal være over 8% av driftsinntektene. 4. Det skal ikke forberedes eller innføres eiendomsskatt på boliger, fritidsboliger eller næring i perioden. Kommunedirektøren bes vurdere skatt på kraftanlegg og kraftnett 5. Størrelsen på formannskapets disposisjonspost skal ikke reduseres. 6. Kommunedirektøren bes gjennomgå administrasjon med sikte på reduksjoner slik at den ordinære driften styrkes. Tjenestene til innbyggerne skal prioriteres i økonomisk sammenheng. 7. Kommunedirektøren bes gjennomgå omfanget av innkjøpte konsulent tjenester med sikte på reduksjon. 8. Kommunestyret ber kommunedirektøren gå i dialog med Malvik kommune med sikte på å optimalisere utnyttelsen av kommunens bygningsmasse, utstyr og personell innenfor veg, park og idrett. Kommunedirektøren bes også vurdere opprettelse av et kommunalt selskap i fellesskap mellom Malvik og Stjørdal kommune, dersom dette er formålstjenlig. Kommunedirektøren bes legge dette frem i forbindelse med Økonomiplan 2025-2028. 9. Kommunedirektøren bes se videre på områder hvor Stjørdal kan samordne tjenester med andre, herunder også videre samarbeid i Værnesregionen. 10. Kommunedirektøren bes legge skoleplan og skolebruksplan til grunn for budsjett og økonomiplan. Det kan ikke planlegges med endringer i skolestruktur eller investeringer i skolebygg før skoleplan og skolebruksplan er politisk behandlet. Forholdet mellom spesialundervisning og ordinær undervisning skal vektlegges med sikte på å styrke den ordinære undervisningen. 11. Ved neste års behandling av strategidokumentet bes kommunedirektøren legge en tidsplan slik at behandling kan skje på ordinær måte som inkluderer råd, utvalg og formannskap før kommunestyrets behandling.

Voteringer:
- Vedtak av innstilling om strateginotat for orientering og debatt
  - For: 34 stemmer
- Avstemning om forslag fra Johannes Fagervold (Rødt) om innføring av eiendomsskatt på privat bolig fra 2025
  - For: 2 stemmer
  - Imot: 32 stemmer
- Avstemning om forslag fra Johannes Fagervold (Rødt) om innføring av eiendomsskatt på næringseiendom fra 2025
  - For: 2 stemmer
  - Imot: 32 stemmer
- Avstemning om tilleggsforslag fra Ann-Inger Leirtrø (Ap) på vegne av Ap, MDG, SV og Rødt
  - For: 13 stemmer
  - Imot: 21 stemmer
- Avstemning om forslag fra Tor Helge Forbord Slind (Sp) på vegne av SP, H, FRP, KRF, V
  - For: 21 stemmer
  - Imot: 13 stemmer