METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 30/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Simpel kausjon til Stjørdal og Hegra Skytehall

Vedtak:
Stjørdal kommune stiller simpel kausjon på MNOK 13,0 til Stjørdal og Hegra Skytehall. Summen på 13 mill skal gjelde frem til 1.januar 2027, og deretter ihht til finansplan frem til 1 januar 2031. Fra 1.januar 2031 til 31. desember 2059 vil garantien være på 3,8 mill. I tillegg 10 % av enhver tid gjeldende hovedstol til dekning av eventuelle påløpte renter og omkostninger.
Det forutsettes at nedbetaling lån skjer i tråd med søknad.
Saken oversendes Statsforvalter i Trøndelag for endelig godkjenning.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 36 stemmer