METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 2/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: KS Debatthefte 2025 - Fra forventning til virkelighet - om forventningsgapet

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering og støtter utarbeidelsen av debattheftet.

Alternative forslag:
- Venstre: Inkludere flere eksempler på vellykkede kommunale prosjekter i debattheftet.
- Høyre: Foreslår å utsette behandlingen for å innhente ytterligere data.

Voteringer:
- Skal debattheftet utarbeides som foreslått?
  - Ja: 15 stemmer
  - Nei: 5 stemmer
- Skal det inkluderes flere eksempler på vellykkede prosjekter?
  - Ja: 12 stemmer
  - Nei: 8 stemmer