METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 129/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Retningslinjer for tilskudd til markering av jubileer for kommunale formålsbygg

Vedtak:
Kommunedirektøren anbefaler at det gis tilskudd til markering av institusjonene når de har bestått i 50 år og hvert 50. år etter dette. Det kan søkes sektorleder om et tilskudd på inntil 30.000 kr året før jubileet. Kostnaden skal ivaretas gjennom arbeidet med budsjett for kommende året.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet/kommunedirektøren
  - Innstillingen: 37 stemmer