METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 12/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Anmodning om bosetting av flyktninger i 2025

Vedtak:
1. Stjørdal kommune stiller seg positive til å bosette maksimalt 90 nye flyktninger i 2025 i tråd med Integrerings og mangfoldsdirektoratets (IMDi) anmodning. Eventuelle enslige mindreårige med følgeperson og familiegjenforening inngår i kvoten.
2. Dersom nasjonalt bosettingsbehov øker i løpet av året skal Stjørdal kommune ikke ta inn flere nye flyktninger i 2025.
3. Kommunestyret ber om en evaluering av status i bosetting av flyktninger i forkant av strateginotat og saldering i 2025. Det må kartlegges om nyankomne i 2025 har alvorligere utfordringer enn tidligere ankomne, samt at det skal hentes inn erfaringer fra NAV.
4. Kommunedirektøren skal se på hvordan vi kan videreutvikle mottak gjennom skole, jobbpraksis og språkopplæring ved å ta i bruk hensiktsmessige praksisplasser.
5. Stjørdal kommune skal bedre utnytte tilskuddsordninger som ligger tilgjengelig hos Integrerings og mangfoldsdirektoratet (IMDi).
6. Stjørdal kommune skal i 2026 tilbake til bosetting av under 30 flyktninger i året. Dette skal det forberedes for, både i budsjett og planer, frem mot 2026. Det skal gis tilbakemelding til Integrerings og mangfoldsdirektoratet (IMDi) om dette før anmodningen for 2026 kommer.

Alternative forslag:
- Johan Aarbu (Fremskrittspartiet): 1. Stjørdal kommune stiller seg positive til å bosette maksimalt 90 nye flyktninger i 2025 i tråd med Integrerings og mangfoldsdirektoratets (IMDi) anmodning. Eventuelle enslige mindreårige med følgeperson og familiegjenforening inngår i kvoten.
2. Dersom nasjonalt bosettingsbehov øker i løpet av året skal Stjørdal kommune ikke ta inn flere nye flyktninger i 2025.
3. Kommunestyret ber om en evaluering av status i bosetting av flyktninger i forkant av strateginotat og saldering i 2025. Det må kartlegges om nyankomne i 2025 har alvorligere utfordringer enn tidligere ankomne, samt at det skal hentes inn erfaringer fra NAV.
4. Kommunedirektøren skal se på hvordan vi kan videreutvikle mottak gjennom skole, jobbpraksis og språkopplæring ved å ta i bruk hensiktsmessige praksisplasser.
5. Stjørdal kommune skal bedre utnytte tilskuddsordninger som ligger tilgjengelig hos Integrerings og mangfoldsdirektoratet (IMDi).
6. Stjørdal kommune skal i 2026 tilbake til bosetting av under 30 flyktninger i året. Dette skal det forberedes for, både i budsjett og planer, frem mot 2026. Det skal gis tilbakemelding til Integrerings og mangfoldsdirektoratet (IMDi) om dette før anmodningen for 2026 kommer.

Voteringer:
- Votering mellom formannskapets innstilling og Johan Aarbu (Frp) sitt alternative forslag.
  - Formannskapets innstilling: 13 stemmer
  - Johan Aarbu (Frp) sitt alternative forslag: 24 stemmer