METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 6/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Endelig budsjett 2025 og økonomiplan 2025-2028

Vedtak:
Kommunestyret vedtar korrigerte sosialsatser i tråd med statlige retningslinjer publisert 20.desember 2024 i tråd med tabell under vurdering.
Revidering vedtakspunkt skatt på kraftanlegg:
-Som sakkyndig nemnd oppnevnes; 3 medlemmer (Ikke medlemmer fra formannskapet – 3 stk og 1 vara (felles) evt 3 personlig vara)
-Eiendomsskatten betales i 2 terminer jf esktl § 25 (nytt vedtakspunkt)
Endelige budsjettrammer 2025 og økonomiplan 2025-2028 etter vedtak 19.12.2024 tas til orientering med de endringer og forklaringer som kommer fram i denne saken.
Som sakkyndig nemnd velges:
1. Rolf Charles Berg
2. Berit Anette Elvertrø
3. Idar Aspmodal
som personlig vara:
1. Otelie Almli
2. Arild Gressetvold
3. Kristin Almhjell Jenssen
Kommunestyret ber om en sak med oppfølging av verbalforslagene som ble vedtatt i K-sak 157/24 budsjett 2025 og økonomiplan 2025-2028. Dette som en årlig oppfølging av vedtak etter budsjett.

Alternative forslag:
- Tor Helge Forbord Slind (Senterpartiet): Som sakkyndig nemnd velges:
1. Rolf Charles Berg
2. Berit Anette Elvertrø
3. Idar Aspmodal
som personlig vara:
1. Otelie Almli
2. Arild Gressetvold
3. Kristin Almhjell Jenssen
- Svein Johansen (Sosialistisk venstreparti): kommunedirektøren bes innarbeide tilskuddene mottatt for styrking av bemanning i SFO og barnehage i budsjettet til disse enhetene.
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Kommunestyret ber om en sak med oppfølging av verbalforslagene som ble vedtatt i Ksak 157/24 budsjett 2025 og økonomiplan 2025-2028. Dette som en årlig oppfølging av vedtak etter budsjett.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 36 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Tor Helge Forbord Slind (Sp) om valg av sakkyndig nemnd
  - Tilleggsforslag Slind (Sp): 36 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Svein Johansen (SV) om innarbeiding av tilskudd til SFO og barnehage
  - Tilleggsforslag Johansen (SV): 14 stemmer
  - Imot tilleggsforslag Johansen (SV): 22 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen (Ap) om årlig oppfølging av verbalforslag
  - Tilleggsforslag Kaspersen (Ap): 36 stemmer