METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 147/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forskrift om vann- og avløpsgebyr for Stjørdal kommune

Vedtak:
1. Med hjemmel i lov 16. mars 2012 nr. 12 om kommunale vass- og avløpsanlegg § 3 og forskrift 1. juli 2004 nr. 931 om begrensning av forurensning § 16-1 annet ledd vedtas Forskrift om vann og avløpsgebyr for Stjørdal kommune (2024). Forskriften trer i kraft fra og med 01. Januar 2025.
2. Forskriften kunngjøres i Norsk Lovtidend jf. fvl § 38 første ledd bokstav c ved første anledning samt annonseres i lokalavis. Forskriften gjøres også tilgjengelig på kommunens hjemmeside.

Voteringer:
- Votering over innstilling fra formannskapet om vedtak av forskrift om vann- og avløpsgebyr for Stjørdal kommune
  - For: 37 stemmer