METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 22/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Prinsippvedtak om utbyggingsavtaler jf. pbl § 17-2 i Stjørdal kommune 2024/1182

Vedtak:
Stjørdal kommune setter følgende krav til innhold i og bruken av utbyggingsavtaler jf. plan- og bygningsloven § 17-2:
1. Geografisk avgrensning
Kommunens forventning til inngåelse av utbyggingsavtale gjelder hele kommunen når en eller flere forutsetninger om avtaleinngåelse er til stede.
2. Tiltakstyper som forutsetter utbyggingsavtale
Utbyggingsavtale forutsettes inngått før igangsettingstillatelse gis, dersom utbygging i henhold til vedtatt plan (reguleringsplan, kommunedelplan, kommuneplanens arealdel) med tilhørende bestemmelser også forutsetter bygging og/eller tilpassing av offentlige anlegg.
«Offentlig anlegg» defineres som ethvert anlegg/tiltak som er vist som offentlig regulerte formål i planen eller som følger av bestemmelser til planen, eksempelvis offentlige trafikkanlegg og offentlige friområder. Definisjonen inkluderer også anlegg og infrastruktur til drikkevann, avløp og overvann, fjernvarme og/eller gatevarme og ethvert annet offentlig anlegg i grunnen. Definisjonen er ikke uttømmende.
3. Boligsosiale tiltak
Utbyggingsavtale forutsettes inngått der kommunen eller andre skal ha forkjøpsrett eller tilvisningsrett til en andel av boligene.
4. Kostnadsfordeling
Kommunestyrets prinsipp om fullstendig kostnadsovervelting jf. tidligere vedtak i K.sak nr. 57/06 og 72/12 videreføres og stadfestes. Ved innbetaling av anleggsbidrag etter utbyggingsavtale skal kommunen kreve et administrativt påslag på inntil 5% og likeledes ved justeringsavtale for inngående MVA etter utbyggingsavtale skal kommunen refundere 80% av MVA for overtatt infrastruktur.
5. Kommunedirektøren gis fullmakt til å fravike punkt 2 og 4 i favør utbygger dersom særlige grunner foreligger som gjør dette nødvendig eller dette er ellers ubetenkelig.

Voteringer:
- Avstemning om innstilling fra formannskapet 18.01.2024
  - For: 35 stemmer