METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 70/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tjenesteprofil for helse- og omsorgstjenester for eldre i Stjørdal kommune

Vedtak:
Kommunestyret vedtar Tjenesteprofil for helse- og omsorgstjenester for eldre i Stjørdal kommune, slik den er vedlagt i saken.
Bosentra skal fortsatt være et omsorgstilbud mellom omsorg i hjemmet og institusjonsplass. Dette innebærer at bosentra blir et tilbud for personer med relativt lavt omsorgsbehov som gir en større trygghet enn omsorg i hjemmet, men også et omsorgstilbud i påvente av en institusjonsplass. For å drifte tjenesten effektivt skal kommunen ha en målsetning om at alle rom skal være oppfylt av brukere.
16 omsorgsleiligheter ved Lånke Bosenter skal regnes inn i dekningsgrunnlaget.
Det samme bør vurderes for Stjørdal aktivitetssenter.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Saken sendes tilbake til Kommunedirektøren for videre arbeid.
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Bosentra skal fortsatt være et omsorgstilbud mellom omsorg i hjemmet og institusjonsplass. Dette innebærer at bosentra blir et tilbud for personer med relativt lavt omsorgsbehov som gir en større trygghet enn omsorg i hjemmet, men også et omsorgstilbud i påvente av en institusjonsplass. For å drifte tjenesten effektivt skal kommunen ha en målsetning om at alle rom skal være oppfylt av brukere.
- Anna Wesche Kvål (Senterpartiet): 16 omsorgsleiligheter ved Lånke Bosenter skal regnes inn i dekningsgrunnlaget. Det samme bør vurderes for Stjørdal aktivitetssenter.

Voteringer:
- Hovedforslag (innstilling) mot forslag om å sende saken tilbake til Kommunedirektøren
  - Innstilling (vedta tjenesteprofilen): 24 stemmer
  - Sende saken tilbake til Kommunedirektøren: 12 stemmer
- Tilleggsforslag om bosentra som omsorgstilbud mellom hjem og institusjon
  - Tilleggsforslag om bosentra (Kaspersen, Ap): 36 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Tilleggsforslag om å regne inn 16 omsorgsleiligheter ved Lånke Bosenter i dekningsgrunnlaget
  - Tilleggsforslag om Lånke Bosenter (Kvål, Sp): 36 stemmer
  - Mot: 0 stemmer