METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 42/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Enhet vann og avløp. Tertialrapport nr. 3 2023. Tekniske VVA investeringsprosjekter.

Vedtak:
Kommunestyret tar statusrapporten for «større» tekniske VVA investeringsprosjekter for 3.tertial 2023 til orientering.

Voteringer:
- Avstemning om innstilling fra formannskapet 14.03.2024 om å ta statusrapporten for «større» tekniske VVA investeringsprosjekter for 3.tertial 2023 til orientering.
  - For: 37 stemmer