METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 108/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Politisk møteplan 2026

Vedtak:
1. Politisk møteplan for 2026 vedtas som framlagt
2. Ledere av politiske utvalg gis fullmakt til å avlyse og kalle inn til ekstra møter.
Varsling av endringene skal skje etter vanlige rutiner.
Møtet 23. september i Utvalg Plan og Miljø flyttes til 16. september.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet om politisk møteplan 2026.
  - Innstillingen: 37 stemmer