METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 13/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Prosjektrapport DMS 2.0 - fremtidig drift og bemanning

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar å gi kommunedirektøren fullmakt til å inngå en samarbeidsavtale med Helse Nord-Trøndelag basert på det vedlagte avtaleutkastet.
2. Kommunestyret vedtar prosjektets forslag til fordeling av sengeplasser i DMS som følger: 5 palliative senger, 2 øyeblikkelig hjelp-senger, og 12 korttidssenger.
3. Kommunestyret vedtar ny finansieringsordning for DMS og ber kommunedirektøren om å integrere dette i budsjettet for 2026.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra formannskapet
  - Innstillingen: 37 stemmer