METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: PS 105/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Parkeringsordning og regulering i Stjørdal - parkering som et virkemiddel for å skape mer liv i byen - forslag til høringssak

Vedtak:
Kommunestyret fatter følgende prinsippvedtak om parkeringsordning i Stjørdal kommune:
1. Kommunestyret viser til forslag til parkeringsordning som beskrevet i punktene 1 til 12 i saken.
2. Kommunestyret vedtar å legge forslag til prinsippvedtak ut på høring i 6 uker.
Særlige grupper vil få høringssaken tilsendt:
- Fagforeninger
- Næringsforeningen i Værnesregionen
- Trøndelag fylkeskommune
- Norges Handikapforbund
- Statens vegvesen
- Statsforvalteren
- Politiet
- Tillitsvalgte Stjørdal kommune
3. Kommunedirektøren bes samle og vurdere innspill og fremme sak om parkeringsordning og regulering i Stjørdal når dette er gjort.
Det presiseres i tillegg følgende:
Det skal fortsatt være 3 timer gratis parkering i sentrum som i dag. Parkeringstiden kan etter dette utvides mot betaling.

Alternative forslag:
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Det presiseres i tillegg følgende: a) Det skal fortsatt være 3 timer gratis parkering i sentrum som i dag. Parkeringstiden kan etter dette utvides mot betaling.
- Gunnar Uglem (Venstre): I saksframlegget «forslag til parkeringsordning» punkt 4 strykes setningen bak komma i kulepunktet - deretter ordinær sats.
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Analyser fra miljøpakken tyder på at for sterke parkeringsrestriksjoner kan gi negative konsekvenser for varehandel og tjenesteyting, og kan bidra til å svekke mulighetene for sentrumsutvikling. Dette pekes på blant annet i Norce-rapporten "Parkering som virkemiddel for å nå nullvekstmålet". Særlig lavinntektsgrupper vil rammes av krav til parkeringsavgift, noe som bryter med målsetningen i byvekstavtalen om at by og tettstedsområder skal bli mer tilgjengelig for alle. Få innbyggere i Stjørdal har et kollektivtilbud som gjøre reiser til og fra sentrum et reelt alternativ til bilen, og det er dermed behov for flere pendlerparkeringer for å få flere over til kollektivløsninger for pendling i Trondheimsregionen. Kommunedirektøren bes derfor om å særlig involvere de mange næringsdrivende i sentrum og la og organisasjoner i høringen.
- Jan Inge Kaspersen (Arbeiderpartiet): Det skal legges til rette for pendlerparkering ved Fosslia fjellhall og stasjonsområdet/grustaket som er gratis inntil 23 timer for å understøtte nullvekstmålet i byvekstavtalen. Parkeringstiden kan etter dette utvides mot betaling.

Voteringer:
- Votering over innstillingen (prinsippvedtak om parkeringsordning, utlegging til høring, mv.)
  - Innstillingen: 36 stemmer
  - Imot innstillingen: 1 stemmer
- Votering mellom tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen (3 timer gratis parkering) og endringsforslag fra Gunnar Uglem (strykning i punkt 4)
  - Tilleggsforslag Jan Inge Kaspersen (3 timer gratis parkering): 35 stemmer
  - Endringsforslag Gunnar Uglem (strykning i punkt 4): 2 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen (analyser fra miljøpakken, involvering av næringsdrivende, mv.)
  - Tilleggsforslag Jan Inge Kaspersen (miljøpakken, næringsdrivende, mv.): 10 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 27 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra Jan Inge Kaspersen (pendlerparkering gratis inntil 23 timer)
  - Tilleggsforslag Jan Inge Kaspersen (pendlerparkering gratis inntil 23 timer): 12 stemmer
  - Imot tilleggsforslaget: 25 stemmer