METADATA:
kommune: stjørdal
year: 2024
saksnummer: PS 17/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Krav om lovlighetskontroll etter koml. § 27-1 av vedtak i politisk sak 136/2023

Vedtak:
Kommunestyret sender kravet om lovlighetskontroll over til Statsforvalteren i Trøndelag jfr. kommuneloven § 27-1.
Kommunestyret opprettholder sitt vedtak av 28.12.2023 i politisk sak 136/2023 «Budsjett 2024 og økonomiplan 2024-2027» og anser med bakgrunn i kommunedirektøren saksframlegg vedtaket i sin helhet for gyldig.
Kommunestyrets budsjett- og økonomiplanvedtak er oppstilling av påregnelige inntekter og utgifter samt verbale vedtak for perioden. Disse er for budsjett- og økonomiplan henholdsvis bindende og førende for kommunedirektørens videre oppfølging. Hvilken videre oppfølging som kreves for å nå de føringer som er gitt i budsjett og økonomiplanvedtaket anser kommunestyret som et administrativt ansvar å avklare samt effektuere. Dette også om det er delelementer som etter god forvaltningsskikk skulle fordre en fornyet politisk behandling.
Kommunestyret viser til vedtatte prinsipper for håndtering av merforbruk i Stjørdal kommune og legger til grunn at dette kommuniseres og etterleves i organisasjonen.
Kommunedirektøren bes om, på vanlig måte, å vurdere og iverksette de prosessuelle skritt han anser som nødvendig for å forfølge føringene gitt gjennom kommunestyrets vedtak i budsjett- og økonomiplansammenheng på den mest tids- og kostnadseffektive måte.

Alternative forslag:
- Eli Arnstad (Senterpartiet): 2. Kommunestyret opprettholder sitt vedtak av 28.12.2023 i politisk sak 136/2023 «Budsjett 2024 og økonomiplan 2024-2027» og anser med bakgrunn i kommunedirektøren saksframlegg vedtaket i sin helhet for gyldig.
3. Kommunestyrets budsjett- og økonomiplanvedtak er oppstilling av påregnelige inntekter og utgifter samt verbale vedtak for perioden. Disse er for budsjett- og økonomiplan henholdsvis bindende og førende for kommunedirektørens videre oppfølging. Hvilken videre oppfølging som kreves for å nå de føringer som er gitt i budsjett og økonomiplanvedtaket anser kommunestyret som et administrativt ansvar å avklare samt effektuere. Dette også om det er delelementer som etter god forvaltningsskikk skulle fordre en fornyet politisk behandling.
4. Kommunestyret viser til vedtatte prinsipper for håndtering av merforbruk i Stjørdal kommune og legger til grunn at dette kommuniseres og etterleves i organisasjonen.
5. Kommunedirektøren bes om, på vanlig måte, å vurdere og iverksette de prosessuelle skritt han anser som nødvendig for å forfølge føringene gitt gjennom kommunestyrets vedtak i budsjett- og økonomiplansammenheng på den mest tids- og kostnadseffektive måte.

Voteringer:
- Avstemning over kommunedirektørens forslag til vedtak/innstilling om å sende kravet om lovlighetskontroll til Statsforvalteren i Trøndelag.
  - For: 37 stemmer
- Avstemning over Eli Arnstads (Senterpartiet) tilleggsforslag til kommunestyret.
  - For: 24 stemmer
  - Imot: 13 stemmer