METADATA:
kommune: Stjørdal
year: 2025
saksnummer: SP 17/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nytt bo- og velferdssenter i Stjørdal

Vedtak:
Saken utsettes til neste kommunestyremøte den 18. desember for videre behandling og avklaring av finansiering og planlegging.

Alternative forslag:
- Parti A: Øke investeringsmidlene til bygging av bo- og velferdssenteret med 50 millioner kroner for å starte byggingen i 2026.
- Parti B: Foreslår å prioritere midler til bygging av bo- og velferdssenteret i budsjettåret 2026, med en økning på 20 millioner kroner.

Voteringer:
- Votering om å utsette saken til neste kommunestyremøte.
  - Enstemmig for utsettelse: 25 stemmer
  - Imot utsettelse: 0 stemmer
- Votering om å øke midlene til bygging av bo- og velferdssenteret.
  - Støtte Parti A: 10 stemmer
  - Støtte Parti B: 8 stemmer
  - Støtte andre partier: 7 stemmer