METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 114/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kvalitetsmelding Barne- og familietjenesten 2023

Vedtak:
1. Bystyret tar kvalitetsmelding for Barne- og familietjenesten 2023 til orientering.
2. Bystyret tar tilstandsrapport for barnevernet i 2023 til orientering.
3. Bystyret ber kommunedirektøren gjøre nødvendige omstillinger for å sikre et bærekraftig tjenestetilbud i 2024 og framover, med økt fokus på helsefremmende og forebyggende arbeid. (vedtatt etter alternativ votering med endring)
4. Bystyret ber kommunedirektøren innhente data for fremtidig kvalitetsmelding som viser andelen og antall barn med alvorlige utfordringer knyttet til rus som er i barnevernets omsorg i institusjon.
5. Bystyret ber kommunedirektøren innhente data for fremtidig kvalitetsmelding som viser antall institusjonsdøgn og de årlige kostnadene knyttet til plassering i institusjon.
6. Bystyret ber kommunedirektøren jobbe strategisk og målrettet slik at rekruttering og nødvendig oppfølging i fosterhjem og fosterhjemstjenesten kan styrkes.

Alternative forslag:
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, H, MDG, PP, SP, V, FrP: Bystyret ber kommunedirektøren jobbe strategisk og målrettet slik at rekruttering og nødvendig oppfølging i fosterhjem og fosterhjemstjenesten kan styrkes.
- Anbjørg Horgar (SV): 3. Bystyret ber kommunedirektøren gjøre nødvendige omstillinger for å sikre et bærekraftig tjenestetilbud i 2024 og framover, med økt fokus på helsefremmende og forebyggende arbeid.

Voteringer:
- Votering over innstillingen unntatt punkt 3
  - For: Enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingen punkt 3 og forslag fra SV
  - Innstillingen punkt 3: 32 stemmer
  - Forslag fra SV: 35 stemmer
- Votering over Sæviks fellesforslag "Rekruttering og oppfølging i fosterhjemstjenesten"
  - For: Enstemmig