METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 138/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Investeringer og driftsprosjekter innenfor idrettsområdet 2024 - vedtatte prosjekter og prioriteringer framover

Vedtak:
Bystyret slutter seg til kommunedirektørens prioriteringer av fremtidige anleggsprosjekter innenfor idrettsområdet, jf. tabell 3.
Bystyret tar for øvrig saken til orientering.
Foreslått prioritering 6 (Øya) blir ny prioritering 3. Foreslått prioritering 8, 15a og 15b blir ny prioritering 7, 8a og 8b. Øvrig rekkefølge beholdes som i innstillingen, og justeres ned etter nevnte forslag.

Voteringer:
- Votering over innstillinga
  - For: Enstemmig