METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 225/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak fra eiendomsskatt 2024 - SiT sine studentboliger

Vedtak:
Bystyret innvilger ikke fritak for eiendomsskatt etter eiendomsskatteloven § 7 a og vedtak PS 162/14 for alle eiendommer i Trondheim kommune eid av Studentsamskipnaden i Gjøvik, Ålesund og Trondheim.
Bystyret ber byrådet starte arbeidet med å endre retningslinjene med sikte på å frita studentboliger fra eiendomsskatt fra og med 2026.

Alternative forslag:
- Morten Kokaas på vegne av PP, FrP, H, KrF, MDG, SP, V: Bystyret ber byrådet starte arbeidet med å endre retningslinjene med sikte på å frita studentboliger fra eiendomsskatt fra og med 2026.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For innstillingen: 67 stemmer
- Votering over Kokaas fellesforslag
  - For Kokaas fellesforslag: 37 stemmer
  - Mot Kokaas fellesforslag: 30 stemmer