METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 163/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 163/2024 Valg til politiske organer etter innføring av parlamentarisme - justeringer

Vedtak:
Bystyret vedtar å stryke Vegard Frøseth Fenes fra vervet som 2. vara for medlem 1-4 til klageutvalget og administrasjonsutvalget.
Bystyret oppnevner Ann-Karin Larssen (SP) som 2. varamedlem for medlem 1 til 4, i klageutvalget og administrasjonsutvalget.
Bystyret vedtar å stryke Tarjei Fiske Fjalestad som 5. varamedlem for medlem 13 og 14 /som 1. varamedlem for medlem 15.
Bystyret oppnevner Kai Helge Nilsen (R) som 5. varamedlem for medlem 13 og 14 i byutviklingsutvalget.
Bystyret oppnevner Elizabeth Berg Moan som medlem i 17. - mai - utvalget.

Alternative forslag:
- Berit Tiller (H) på vegne av H, Ap, FrP, KrF, MDG, PP, R, SP, V, SV: Punkt 2. Bystyret oppnevner Ann-Karin Larssen (Sp) som 2. varamedlem for medlem 1 til 4, i klageutvalget og administrasjonsutvalget.
Punkt 4. Bystyret oppnevner Kai Helge Nilsen (R) som 5. varamedlem for medlem 13 og 14 i byutviklingsutvalget.
Punkt 5. Bystyret oppnevner Elizabeth Berg Moan som medlem i 17-mai-utvalget.

Voteringer:
- Votering over innstillingen punktene 1 og 3
  - For: Enstemmig
- Votering over Tillers fellesforslag punktene 2, 4 og 5
  - For: Enstemmig