METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 45/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 45/2024 Programbeskrivelse områdesatsingene i Trondheim

Vedtak:
Innstillingen ble enstemmig vedtatt.
Næss Bergsengs forslag "Viktigheten av sosiale møteplaser, røntarealer og gode aktivitetstilbud" ble vedtatt.
Næss Bergsengs forslag "Bystyret understreker viktigheten av at tiltakene følges opp" ble vedtatt.
Merknaden fra SP, H, KrF, PP, V fikk tilslutning fra FrP, MDG, V, Ap og ble en flertallsmerknad.

Alternative forslag:
- Even Næss Begseng (SV) på vegne av SV, R, Ap: Sosial infrastruktur: Bystyret understreker viktigheten av å hensynta behovet for sosial infrastruktur og sosial miks ved utviklingen av nye boligområder i områdesatsingene, som Nyhavna og Reina, for å unngå at det oppstår “øyer” med store variasjoner i levekår, nært hverandre.
- Even Næss Begseng (SV) på vegne av SV, R, Ap: Tilrettelegging for barnefamilier: Bystyret mener at det er viktig at det legges til rette for flere barnefamilier i områdesatsingene, og viser til vedtatt sak 06/22 i bystyremøtet 30.03.2022 som omhandler tiltak for få flere barnefamilier til å bosette seg i sentrum.
- Even Næss Begseng (SV) på vegne av SV, R, Ap: Viktigheten av sosial møteplasser, grøntarealer og gode aktivitetstilbud: Bystyret peker på viktigheten av at det i områdesatsingene etableres sosiale møteplasser, grøntarealer og gode aktivitetstilbud, for å fremme fellesskap og redusere utenforskap og ulikhet.
- Even Næss Begseng (SV) på vegne av SV, R, Ap: Holtermanns veg: Bystyret mener at den trafikale barrieren med Holtermanns veg er en utfordring for å skape en attraktiv bydel å bo i. Kommende områdeplan for Tempe og Sorgenfri bør bidra til å dempe denne barrieren. I tillegg bør trafikkbelastningen gjennom området reduseres.
- Even Næss Begseng (SV) på vegne av SV, R, Ap: Bystyret understreker viktigheten av at tiltakene følges opp i KPA, budsjett og økonomiplan og i andre relevante saker og planer.
- Annbjørg Horgar (SV): Fattigdomsbekjempelse: Bystyret mener at fattigdomsbekjempelse står sentralt og at det må komme med i arbeidet med områdesatsingene. Innføring av gratis barnehage i levekårsutsatte områder er en av flere virkemidler som bør vurderes for fattigdomsbekjempelse.
- Vegard Frøseth Fenes (SP) på vegne av SP, H, KrF, PP, V: Samordnet og målrettet innsats: Områdesatsingene har vist seg å være en viktig arena for å prøve ut nye metoder for levekårsforbedring og forebygging av utenforskap. Eksempler på dette er flere lavterskeltilbud for barn og unge, kobling av ulike ressurser i nærmiljøet, og støtte til organisasjoner for å gjennomføre målrettede tiltak. Bystyret mener derfor at områdesatsingene bør bidra til et økt kunnskapsgrunnlag i kommunen knyttet til å samordne og målrette ulike innsatser for varige levekårsforbedringer.

Voteringer:
- Votering på innstillingen
  - For: Enstemmig
- Votering på Næss Bergsengs forslag "Sosial infrastruktur"
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 38 stemmer
- Votering på Næss Bergsengs forslag "Tilrettelegging for barnefamilier"
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 38 stemmer
- Votering på Næss Bergsengs forslag "Viktigheten av sosiale møteplaser, røntarealer og gode aktivitetstilbud"
  - For: 34 stemmer
  - Mot: 33 stemmer
- Votering på Næss Bergsengs forslag "Holtermanns veg"
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 38 stemmer
- Votering på Næss Bergsengs forslag "Bystyret understreker viktigheten av at tiltakene følges opp"
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Votering på Horgars tilleggsforslag "Fattigdomsbekjempelse"
  - For: 12 stemmer
  - Mot: 55 stemmer