METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 3/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Investeringsbeslutning Vann og avløp i Kongens gate

Vedtak:
Bystyret vedtar at Kommunedirektøren gjennomfører anlegget Vann og avløp i Kongens gate med en total kostnadsramme på 97 millioner kroner. Tiltaket finansieres innenfor vedtatt investeringsramme for vann og avløp i perioden 2024-2027.

Alternative forslag:
- Haakon Gussiaas (H): Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en detaljert oversikt over kostnadene i tilsvarende prosjekter.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om gjennomføring av anlegget Vann og avløp i Kongens gate med kostnadsramme på 97 millioner kroner.
  - For: Enstemmig