METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 250/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Endring av retningslinjer - fritak for eiendomsskatt

Vedtak:
Reviderte vedtekter for fritak for eiendomsskatt etter eiendomsskatteloven § 7 bokstav a i Trondheim kommune vedtatt med de angitte endringer og tilleggsforslag under behandling.

Alternative forslag:
- Aurora Meland Winger (Uavh.): Legge til friluftsliv og miljøvern. Bystyret ber byrådet utrede hva konsekvensene av å legge til "friluftsliv og miljøvern" inn i retningslinjene for fritak for eiendomsskatt. Forslaget bes utredes frem mot bystyrets budsjettmøte slik at fritaksgrunnene kan bli gjeldende allerede i 2026.

Voteringer:
- Innstillingen punkt 1 tredje setning ble vedtatt
  - For: 59 stemmer
  - Mot: 8 stemmer
- Innstillingen tredje setning punkt 1 fram til aktivt studieløp ble vedtatt
  - For: 41 stemmer
  - Mot: 26 stemmer
- Innstillingen punkt 1 tredje setning "med en aktiv tinglyst urådelighetserklæring" ble enstemmig vedtatt
  - Enstemmig vedtatt: 67 stemmer
- Meland Wingers forslag om å legge til friluftsliv og miljøvern
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 54 stemmer