METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 135/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årsverkssatser innenfor helse og bo- og aktivitetstilbud

Vedtak:
1. Bystyret vedtar at byrådet må sørge for bedre rutiner i arbeidet med å planlegge turnuser, slik at lignende feil ikke kan skje igjen.
2. Bystyret ber byrådet legge frem en sak om sentral bemanningsplanlegging som viser fordeler, ulemper og kostnader ved dagens organisering. Sentral bemanningsplangging må evalueres av de områdene som blir pålagt å bruke den, og som belastes økonomisk av den sentrale organiseringa. Det må framkomme i hvilken grad sentralisering har ført til effektivisering og innsparing, og om de områdene som skal ha gevinst av ny organisering har fått det i praksis.
3. Bystyret viser til den gjennomførte høringen 16. mai om årsvekssatser i BoA, og tar informasjonen som har kommet frem, samt tilleggsnotat fra byrådet datert 21.05.2025 til orientering. Bystyret forventer at byrådet har høye ambisjoner for tjenesten, og understreker betydningen av å styrke samarbeidet med brukerne og deres organisasjoner i utformingen av tilbudet, og ber byrådet jobbe for at tjenesten er i tråd med den nasjonale veilederen for Gode helse- og omsorgstjenester til personer med utviklingshemming. Områdene dette gjelder har mange utsatte tjenestemottakere, som i varierende grad er i stand til å fremme, eller kjenne til, sine rettigheter. Derfor er det viktig å styrke kvalitetssikringen av tall som legges til grunn for planlegging av turnuser, samt å sikre at økte bevilgninger brukes som forespeilet av bystyret. Utvalget opprettholder sin forventning om å bli holdt orientert om utviklingen i saken, og at byrådet må kjenne sin orienteringsplikt. Bystyret er positiv til tiltakene som gjennomføres for å sikre at flest mulig årsverk kan beholdes i turnus, men er ikke tilfreds med at bystyrets prioriteringer gjennom behandling av HØP må settes til side. I de tilfeller hvor det må gjennomføres endringer i turnus er det viktig at dette gjøres i tett dialog med de tillitsvalgte. I tiden fremover mener utvalget det blir viktig å gi rom for omstilling innenfor BOA. Utvalget har høye ambisjoner for tjenesten, og understreker betydningen av å styrke samarbeidet med brukerne og deres organisasjoner i utformingen av tilbudet. Byrådet bes følge opp at ledere får tilstrekkelig støtte i sine oppgaver. Det blir også avgjørende å gi flere beboere tilgang til meningsfylt aktivitet, for eksempel ved å arbeide for flere VTA- plasser. Dette er viktige tiltak for å bedre situasjonen i BOA, som har stått i store økonomiske utfordringer over mange år.
4. Bystyret vedtar å øke driftsbudsjettet til boa med 15 millioner, som tilsvarer det som foreslås omdisponert for å rette opp i konsekvensene av beregningsfeilen. Bystyret forventer at midlene brukes til bemanning på en slik måte at aktiviteter kan opprettholdes. Bystyret understreker at midlene kan benyttes til bemanning, herunder innleie og overtid, for å legge til rette for mer hverdags- og/eller fritidsaktivitet for personer som mottar tjenester i bo- og aktivitetstilbudet. Bystyret ser dette som en del av den forventede budsjettøkningen på området i 2026, i tråd med vedtatt HØP. Bystyret vedtar derfor at økningen i inneværende år dekkes av disposisjonsfondet.
5. Bystyret vedtar å øke driftsbudsjettet til sykehjem og omsorgsboliger med 15 millioner. I tillegg til å være en generell styrking, kan dette også bidra til å gjøre ferieavviklingen enklere, ved behov for vikarer. Bystyret ser dette som en del av den forventede budsjettøkningen på området i 2026, i tråd med vedtatt HØP. Bystyret vedtar derfor at økningen i inneværende år dekkes av disposisjonsfondet.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV) pva SV, Ap, R, U: Bystyret vedtar at byråd for finans må sørge for bedre rutiner for kontroll med lønnskostnader, slik at lignende feil ikke skjer igjen
- Kristian Lian (Ap): Bystyret forventer at byrådet har høye ambisjoner for tjenesten, og understreker betydningen av å styrke samarbeidet med brukerne og deres organisasjoner i utformingen av tilbudet, og ber byrådet jobbe for at tjenesten er i tråd med den nasjonale veilederen for Gode helse- og omsorgstjenester til personer med utviklingshemming
- Elin Marie Andreassen (FrP) pva FrP, H, KrF, MDG, PP, Sp, V: Bystyret vedtar å øke driftsbudsjettet til boa med 15 millioner, som tilsvarer det som foreslås omdisponert for å rette opp i konsekvensene av beregningsfeilen. Bystyret forventer at midlene brukes til bemanning på en slik måte at aktiviteter kan opprettholdes. Bystyret understreker at midlene kan benyttes til bemanning, herunder innleie og overtid, for å legge til rette for mer hverdags- og/eller fritidsaktivitet for personer som mottar tjenester i bo- og aktivitetstilbudet. Bystyret ser dette som en del av den forventede budsjettøkningen på området i 2026, i tråd med vedtatt HØP. Bystyret vedtar derfor at økningen i inneværende år dekkes av disposisjonsfondet.
- Elin Marie Andreassen (FrP) pva FrP, H, KrF, MDG, PP, Sp, V: Bystyret vedtar å øke driftsbudsjettet til sykehjem og omsorgsboliger med 15 millioner. I tillegg til å være en generell styrking, kan dette også bidra til å gjøre ferieavviklingen enklere, ved behov for vikarer. Bystyret ser dette som en del av den forventede budsjettøkningen på området i 2026, i tråd med vedtatt HØP. Bystyret vedtar derfor at økningen i inneværende år dekkes av disposisjonsfondet.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingas pkt 1 og Salomonsens forslag
  - Innstillingas pkt 1: ['19H', '5MDG', '4FrP', '4V', '3PP', 'Sp', 'KrF']
  - Salomonsens forslag: ['17Ap', '9SV', '3R', 'U']
- Votering over innstillingas pkt 2
  - Innstillingas pkt 2: enstemmig
- Votering over innstillingas pkt 3
  - Innstillingas pkt 3: ['17Ap', 'U']
  - Mot (flertallet): ['19H', '9SV', '5MDG', '4FrP', '4V', '3R', '3PP', 'Sp', 'KrF']
- Votering over innstillingas pkt 4
  - Innstillingas pkt 4: ['17Ap', '9SV', '4FrP', '3R', 'PP', 'U']
  - Mot (mindretallet): ['19H', '5MDG', '4V', '2PP', 'Sp', 'KrF']
- Votering over Lians tilleggsforslag
  - Lians tilleggsforslag: ['17Ap', '9SV', '4FrP', '3R', '2PP', 'Sp', 'KrF', 'U']
  - Mot (mindretallet): ['19H', '5MDG', '4V', '1PP']
- Votering over Andreassens tilleggsforslag (boa)
  - Andreassens tilleggsforslag (boa): enstemmig
- Votering over Andreassens tilleggsforslag (hvs)
  - Andreassens tilleggsforslag (hvs): enstemmig