METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 94/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Hansbakken skole - investeringsbeslutning

Vedtak:
1. Bystyret tar redegjørelsen om rehabiliteringen av Hansbakken skole til orientering. Prosjektet etablerer universell tilgang til gymsalen, kobler sammen tre av skolebyggene med et nybygg, og oppgraderer og etablerer universell utforming på skolens uteområde. Prosjektet vil øke attraktiviteten til Hansbakken skole og bidra til å sikre skolekapasitet i Ranheimsområdet.
2. Bystyret vedtar en investeringsramme (P85) for prosjektet på til sammen 44,4 millioner kroner. Dette innebærer en økning på 5,3 millioner kroner i forhold til avsatt ramme i vedtatt handlings- og økonomiplan for 2025-28. Rammen inkluderer gjennomført prosjektering og gjennomførte arbeider på gymsalen. Videre omfatter rammen oppføring av nybygg, opparbeiding av utearealer og prisregulering fram til ferdigstillelse. I tillegg omfatter rammen egen administrasjon, inventar og utstyr, finansieringskostnader, og avsetninger til forventede tillegg og usikkerhet.
3. Investeringer i 2025 finansieres innenfor vedtatt ramme i handlingsplan- og økonomiplanen for 2025-28 og budsjett 2025. Byrådet bes om å innarbeide investeringsramme til dette formålet i 2026 i forslaget til handlings- og økonomiplan for 2026-29 for fullfinansering av prosjektet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen.
  - Innstillingen: Enstemmig