METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 230/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Klargjøring av intensjon med rettsinstruksen

Vedtak:
Bystyret opprettholder rettsinstruksen slik den ble vedtatt av bystyret den 12.6.2024 i sak 125/24.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret ber byrådet komme tilbake til bystyret med en sak som tydeliggjør intensjonen bak begrensningene som ligger i rettsinstruksens formuleringer om beløpsgrenser i punkt 3.1.1 Fullmakter ved erstatningsoppgjør og rettstvister. Saken må inneholde forslag til oppdaterte og utfyllende bestemmelser. Dagens formuleringer er ikke presise nok for å beskrive når byrådet har fullmakt til å fatte beslutninger, og når dette ansvaret skal ligge til finans- og organisasjonsutvalget.

Voteringer:
- Votering mellom innstillingen og forslag fra Andreassen
  - Innstillingen: 61 stemmer
  - Forslag fra Andreassen: 6 stemmer