METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 246/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vertskommuneavtale mellom Røros kommune og Trondheim kommune om barnehagemyndighet

Vedtak:
Bystyret vedtar vertskommuneavtalen mellom Trondheim kommune og Røros kommune om utøvelse av følgende myndighetsoppgaver etter Lov om barnehager: • godkjenning av barnehager • saksbehandling knyttet til søknader om dispensasjon fra lovkrav • tilsyn med barnehagene.
Bystyret vedtar å inngå vertskommuneavtalen under forutsetning av gyldig vedtak i samarbeidskommunen.
Bystyret ber byrådet påse at avtalen følges opp i tråd med avtalens intensjon.
Bystyret ber byrådet legge frem ny sak for bystyret ved større endringer i avtalens innhold.

Voteringer:
- Votering om innstillingen til vertskommuneavtalen mellom Trondheim kommune og Røros kommune om barnehagemyndighet
  - For: Enstemmig