METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 215/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 215/2024 HØP 2025-2028

Vedtak:
Bystyret vedtar byrådets forslag til handlings- og økonomiplan 2025-2028 og budsjett 2025, med de endringer som fremgår av tilleggsinnstilling I og II og budsjettforslag fra Sentrum-Høyre og Fremskrittspartiet. Partienes verbalforslag som ikke ble vedtatt gjennom flertalsvedtaket, blir av forretningsutvalget over nyttår fordelt til utvalgene for innstilling til bystyret.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV) på vegne av R og SV: Bystyret vedtar byrådets forslag til handlings- og økonomiplan 2025-2028 og budsjett 2025, med de endringer som fremgår av tilleggsinnstilling I og II og budsjettforslag fra SV og Rødt.
- Berit Tiller (H) på vegne av H, FrP, KrF, MDG, PP, SP, V: Sentrum-Høyre og Fremskrittspartiets forslag til handlings-og økonomiplan 2025 - 2028.
- Emil Raaen (Ap): Arbeiderpartiets forslag til budsjett 2025 og HØP 2025-2028.

Voteringer:
- Votering på innstillingen
  - Innstillingen: 0 stemmer
- Votering på SVs og Rødt sitt budsjettforslag
  - SVs og Rødt sitt budsjettforslag: 12 stemmer
  - Motforslag: 55 stemmer
- Votering på Arbeiderpartiets budsjettforslag
  - Arbeiderpartiets budsjettforslag: 30 stemmer
  - Motforslag: 37 stemmer
- Votering på Sentrum-Høyre og Fremskrittspartiets budsjettforslag
  - Sentrum-Høyre og Fremskrittspartiets budsjettforslag: 37 stemmer
  - Motforslag: 30 stemmer