METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 233/2024
rodt_fremmet: True
---

Tittel: PS 233/2024 Medlemsforslag - Innkjøpsstopp for Tesla så lenge arbeidskonflikt pågår - Roald Arentz (R)

Vedtak:
Saken ble utsatt i bystyrets møte 12.12. 24.

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R) på vegne av R, SV: Trondheim kommune ønsker å legget til rette for et godt partssamarbeid, og et bærekraftig arbeidsliv. Retten til å organisere seg er grunnleggende for å "styrke og videreutvikle partssamarbeidet", som det heter i Trondheimsløftet, som også anskaffelsesstrategien hviler på. Dette innebærer at kommunen også kan stille krav til underleverandører. Bystyret ber byrådet be om at biladministrasjonsselskapet Ayvens tilbyr et alternativ til Tesla så lenge arbeidskonflikten i Sverige er uløst, og at Tesla ikke skal inngå i bilporteføljen dersom tariffavtale ikke er på plass når ny leasingavtale skal inngås.