METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 11/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Verbale forslag, Trondheim kommunes budsjett for 2024

Vedtak:
Nr 1 Møllenbergprosjektet Statlig finansiering av områdeløft på Møllenberg gir bydelen store muligheter. Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en handlingsplan for satsinga der ulovlighetsoppfølging og arbeid mot hyblifisering styrkes. Saken må vise hvordan bestemmelsen i kommuneplanens arealdel som skal forhindre oppdeling av boliger til hybler har slått ut for bomiljøet i bydelen. Saken må også beskrive hvordan brudd på denne bestemmelsen følges opp og hva som kan gjøres for å avdekke og unngå uønsket hyblifisering.
Nr. 2 Verbalt forslag uttsatt fra komite.
Nr 3 Bystyret ønsker at ‘Sluppenbølgen’ blir reetablert som et ekstra tilbud for elvepadlermiljøet. Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en sak for å sikre framdrift og som bl.a. vurderer hvorvidt det er behov for en egen reguleringsplan for å få dette på plass.
Nr. 4 Verbalt forslag uttsatt fra komite.
Nr 5 Verbalforslag nr. 5 avvises. Bystyret viser til det er vedtatt naturbudsjett og -regnskap og satt av midler for budsjettet i 2024: ”Det settes av 4 millioner per år i planperioden til utvikling av naturbudsjett og -regnskap som styringsverktøy.”
Nr 6 Verbalforslag nr. 6 avvises. Avklaring bruk av trekant-tomta på Rotvoll gjøres i forbindelse med behandling av KPA.
Nr 7 Tilstrekkelig kapasitet på strømnettet Det er viktig å legge til rette for den nødvendige el-infrastrukturen som trengs både i sentralnettet, i regionalnettet, og i distribusjonsnettet. En ny sentralnettstasjon ved Risvollan blir viktig for å ha en tilstrekkelig forsyning til Trondheim kommunene i årene som kommer. Dette for å få til overgangen til en mer bærekraftig energibruk som trengs og for å kunne understøtte den grønne nærings- og samfunnsutviklingen det er behov for. I forbindelse med arbeidet med ny arealplan og ved framtidige rulleringer av arealplan, bes kommunedirektøren innarbeide areal til energistasjoner og større trafostasjonsanlegg.
Nr 8 Verbalforslag nr. 8 avvises.
Nr 9 Verbalforslag nr. 9 avvises, da kommunedirektøren har levert sak om overføring av fylkeskommunale veier til kommunen (sak 6/24 i Byutviklingskomiteens møte 17.01.2024).
Nr 10 Verbalforslag nr. 10 avvises.
Nr 11 Kommunedirektøren bes ha en tett og vedvarende dialog med nettselskap om ei utbygging av strømnettet som muliggjør elektrifisering og byutvikling i tråd med vedtatt strategi.
Nr 12 Ulovlighetsoppfølging innen bygg Kommunedirektøren bes ta rettslige skritt mot det som vurderes som spekulativt forfall på eiendommer når kommunens andre virkemidler er blitt utprøvd. I områder med høy andel utleieboliger skal kommunen styrke tilsyn og ulovlighetsoppfølging både når det kommer til brannsikring og ombygginger.
Nr 13 Bytog Det etableres bytog på strekningen mellom Skansen, Marienborg, Lerkendal, Leangen, Lademoen og Sentralstasjonen. Kommunen skal samarbeide med SJ, BaneNor og Trøndelag fylkeskommune med sikte på at bytoget er i drift i løpet av 2025. Bystyret ber derfor om at arbeidet får høy prioritet.
Nr 14 Boligsoneparkering Bystyret ber kommunedirektøren vurdere hvilke flere sentrumsnære bydeler som med fordel kan få boligsoneparkering.
Nr 15 Kommunedirektøren bes legge fram sak om en levende og attraktiv Midtby innen sommeren 2024. Saken skal inneholde en plan for å omprioritere parkerings- og kjøreareal til byliv, uteservering, beplantning og aktivitet. Bystyret viser til vedtatt gatebruksplan som grunnlag for valg av gater, men det kan også være aktuelt med å fjerne parkeringsplasser i andre gater til andre formål. Det skal være tett dialog med næringslivet og kulturlivet om aktuelle tiltak.
Nr 16 Verbalforslag nr. 16 avvises. Bystyret viser til tidligere saker om redusert bruk av salt på kommunale veger.
Nr 17 Verbalforslag nr. 17 avvises.
Verbalforslag nr. 18 avvises.
Verbalforslag 19 Kommunal kreftkoorinator: ... Kommunedirektøren bes om å komme med en sak til bystyret som viser hvordan den kommunale kreftomsorgen kan styrkes og innarbeide eventuelle økonomiske konsekvenser i framtidig handlings - og økonomiplan.
Verbalforslag 20 Kommunalt fastlegekontor: Avvises.
Verbalforslag 21 Helsesykepleiere - ny beregningsmodell: Avvises.
Verbalforslag 22 BPA i egenregi: Avvises.
Verbalforslag 23 Plasser for avlastningsopphold og korttidsopphold: ... Kommunedirektøren bes komme tilbake med en plan for hvordan kommunen kan jobbe målrettet for å oppnå en gradvis økning av tilgjengelige plasser for eldre som til vanlig bor i eget hjem ...
Verbalforslag 24 Tidsbegrensede plasser: Vedtas.
Verbalforslag 25 Utprøvingssenter: Bystyret ber kommunedirektøren komme tilbake med en sak om hvordan kommunen i samarbeid med utstyrsleverandører og forsknings og inovasjonsmiljøer kan tilrettelegge et “se og prøv”-lokale for velferdsteknologi gjerne ved Trondheim Rehabiliteringssenter.
Verbalforslag 26 Omstillingarbeid BOA: Vedtas.
Verbalforslag 27 BPA: Avvises.
Verbalforslag 28 Flyktninger etter introduksjonsprogrammet: Vedtas.
Verbalforslag 29 Osorgsboliger i Klæbu: Kommunedirektøren bes fremme en egen sak som beskriver tidligere vedtak knyttet omsorgsboliger i Klæbu, samt behov og finansiering av omsorgsboliger i Klæbu.
Verbalforslag 30 Statlig BPA: Vedtas.
Verbalforsalg 31 Fornyelse av eldreplanen: Vedtas.
Verbalforslag 32 Økt valgfrihet innenfor hjemmetjenesten: Vedtas.
Verbalforslag 33 Nattbemanning på helse og velferdssenter med bygnings- og driftsulemper: Avvises.
Verbalforslag 34 Boligtilbud rus og psykisk helse: Vedtas.
Verbalforslag 35 Sosialhjelpssatser for familier: Vedtas.
Verbalforslag 36 Fritt brukervalg i hjemmetjenestene: Vedtas.
Verbalforslag 37 Midlertidige hjelpemidler på helse- og velferdssenter: Ikke tatt opp til votering, orienteres i senere møte.
Verbalforslag 38 Nytt helse- og velferdssenter planlegges som demenslandsb: Vedtas.
Verbalforslag 39 Språkkrav i helse- og omsorgstjenesten: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som vurderer muligheten for å innføre språkkrav for å jobbe i helse- og omsorgstjenesten ...
Verbalforslag 40 Kjøkken på sykehjem: Vedtas.
Verbalforslag 41 Fordeling av midler til spesialpedagogikk: forslaget avvises.
Verbalforslag 42 Leksehjelp og leksefritt: forslaget vedtas.
Verbalt forsalg 43 Bystyret ber kommunedirektøren utrede muligheten for å fremskynde utvidelse og oppgradering av Tonstad skole ...
Verbalforslag 44 Voldsminne barnehage: forslaget avvises.
Verbalforslag 45 Barnevernsinstitusjoner: forslaget avvises.
Verbalforslag 46 Mer praktisk undervisning i skolen: forslaget vedtas.
Verbalforslag 47 Bemanningsnorm i barnehage: forslaget vedtas.
Verbalforslag 48 første del prøveprosjekt valgfritt sidemål: forslaget avvises.
Verbalforslag 48 andre del felles karakter: forslaget vedtas.
Verbalforslag 49 Private barnehageplasser: forslaget avvist.
Verbalforslag 50 redusert sommerstengning: forslaget vedtas.
Verbalforslag 51 Arbeids og produksjonsfellesskap: Avvises.
Verbalforslag 52 Lokaler musikkkorps: Avvises.
Verbalforsalg 53 AKKS må mest sannsynlig ut av sine lokaler i løpet av våren/forsommeren 2024. ... Bystyret ber kommunedirektøren bistå i arbeidet med å finne hensiktsmessige lokaler ...
Verbalforslag 54 Utsatt fra komite.
Verbalforslag 55 Bystyret ber om at en del av områdeløftsmidlene settes av som søkbare midler til lavterskelaktivitet blant innbyggere på Lademoen og Tempe/Sorgenfri ...
Verbalforslag 56 Arealer til kampsport: Avvises
Verbalforslag 57 Kommunen som gravplassmyndighet: Avvises.
Verbalforslag 58 Vedlikehold av kirkebygg: Avvises.
Verbalforslag 59 Utsatt fra komite.
Verbalforslag 60 Pilgrimsledene Kommunedirektøren bes legge fram en sak om skånsom opprusting og styrking av pilgrimsledene ...
Verbalforslag 61 Dirigentstøtteordning I dag har kulturskolen en støtteordning som dekker 25 % av lønnskostnadene til dirigent for skolekorps ... Kommunedirektøren bes vurdere hvordan denne ordningen kan videreutvikles i fremtiden ...
Verbalforslag 62 Kommunedirektøren bes fortsette arbeidet med utvikle konsertbyen Trondheim ...
Verbalforslag 63 Investeringer i idrettsanlegg ... Bystyret ber kommunedirektøren gå gjennom store investeringsprosjekter på idrettsområdet ...
Verbalforslag 64 Sambruk av areal og bedre utnyttelse av halltid på helg ... Bystyret ber om at formannskapet orienteres om fremdrift og behov for oppfølging.
Verbalforslag 65 avvises.
Verbalt forslag 66 avvises.
Verbalt forslag 67 avvises.
Verbalt forslag 68 avvises.
Verbalt forslag 69 støttes.
Verbalt forslag 70 støttes.
Øvrige verbalforslag ble utsatt til neste møte.

Alternative forslag:
- Sara Shafighi (Ap): Nr 6 - Tempe/Sorgenfri og Rotvoll-trekanten: ... Bystyret ønsker å utvikle trekanttomta ved E6 på Rotvoll ... Kommunedirektøren bes gå i dialog med fylkeskommunen og grunneier for å utrede om det er mulig å realisere trekanttomta til formål som nevnt over.
- Sara Shafighi (Ap): Nr 8 - Matjord: Matjord som egner seg for matproduksjon er en verdifull, knapp og ikke-fornybar ressurs. ... Kommunedirektøren bes starte et kartleggingsarbeid for å finne egnet areal for eventuelt flytting av matjord.
- Aurora Meland Winger (MDG) på vegne av MDG, H, KrF, PP, V, SP: Kommunedirektøren bes samarbeide med BaneNor, Jernbaneverket og private aktører om å flytte godsterminalen fra Brattøra til Heggstadmoen. ... Sentrum-Høyre ber om at en flytting av godsterminalen hjemles i disse vedtakene.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 16, saltbruk: Bystyret ber kommunedirektøren heve ambisjonen for redusert bruk av salt på kommunale veger, og legge frem en sak som viser mulige tiltak for å redusere saltmengden betydelig.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 17, vinterdrift gang og sykkel: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som viser økonomiske og driftsmessige konsekvenser av å endre standard for vinterdrift på aktuelle gang- og sykkelveger ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 18, parkeringsplasser i Midtbyen: Bystyret ber kommunedirektøren ta de nødvendige initiativ for å etablere flere parkeringsplasser i Midtbyen.
- Sara Shafighi (Ap): Nr 23 - Plasser for avlastningsopphold og korttidsopphold: ... Bystyret mener det er gjennomførbart å øke kapasiteten for korttidsopphold og avlastningsopphold med 50 % i kommende periode. Kommunedirektøren bes komme tilbake med en plan ...
- Sara Shafighi (Ap): Nr 27 - Brukerstyrt personlig assistanse: ... Kommunedirektøren bes initiere en arbeidsgruppe med representanter fra storbykommunene, brukerorganisasjonene og statsforvaltningen for å avdekke uønsket variasjon i BPA-tilbudet ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 37, hjelpemidler helse- og velferdssenter: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som redegjør for hvordan kommunen kan sikre at beboere ved kommunens helse- og velferdssenter får tilgang til midlertidige hjelpemidler senest innen 14 dager ...
- Sara Shafighi (Ap): Nr 43 - Fremskynde Tonstad skole: Bystyret ber kommunedirektøren utrede muligheten for å fremskynde utvidelse og oppgradering av Tonstad skole og eventuelt lage en ny finansieringsplan for dette ...
- Sara Shafighi (Ap): Nr 45 - Barnevernsinstitusjoner: Det er høye døgnpriser for kjøp av private institusjonsplasser innen barnevern. Kommunedirektøren bes utrede hvorvidt det er hensiktsmessig å bygge opp kompetanse hos egne ansatte og etablere kommunale institusjonsplasser ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 48, første del, valgfritt sidemål: Bystyret ber om at kommunedirektøren søker til Kunnskapsdepartementet om å innføre et prøveprosjekt med valgfritt sidemål i Trondheim kommune.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 49, private barnehager: Bystyret ber om at alle nye barnehageplasser som åpnes i Trondheim kommune åpnes i privat regi.
- Sara Shafighi (Ap): Nr 72 - Fornybar energi: ... Kommunedirektøren bes komme tilbake med en sak til formannskapet som viser hvordan man utnytter solenergi og grunnvarme i dag, og hvordan dette kan bli en viktigere del av energimiksen.
- Sara Shafighi (Ap): Nr 73 - Løpende økonomisk oversikt: Kommunedirektøren bes opprette et økonomisk visningspanel der kommunens løpende økonomiske utvikling og ulike nøkkeltall oppdateres ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 85, anbud Trondheim bydrift: Bystyret ber kommunedirektøren forberede sak om anbudsutsetting av tjenester som i dag utføres av Trondheim bydrift.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 86, anbud Trondheim eiendom: Bystyret ber kommunedirektøren forberede sak om anbudsutsetting av tjenester som i dag utføres av Trondheim eiendom.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 87, rehabilitering private barnehager: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som redegjør for hvordan kommunen kan innføre en ordning med kommunal lånegaranti for rehabilitering og oppussing av private barnehager.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 89, fritt brukervalg: Bystyret ber kommunaldirektøren om en sak som vurderer hvilke tjenesteområder som er aktuelle for innføring av fritt brukervalg ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 90, utfordringsrett: Bystyret ber kommunaldirektøren om at det innføres en prøveordning med utfordringsrett på ett eller flere områder i Trondheim kommune ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 91, avvikling av eiendomsskatten: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak om nedtrapping og avvikling av eiendomsskatten ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 93, salg av Trondheim kino: Bystyret ber kommunedirektøren forberede salg av Trondheim Kino AS, og komme tilbake til bystyret med en sak om dette innen utgangen av 2024.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 94, gjennomgang av eierskap: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som gjennomgår alt kommunalt eierskap, med tanke på verdivurdering og potensial for salg.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 107, frigjøring av midler til eldreomsorg: Bystyret ber kommunedirektøren gjennomgå kommunens tjenesteområder, med tanke på å frigjøre midler til økt bemanning i eldreomsorgen.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 108, åremål for lederstillinger: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som redegjør for hvordan en endring i tilsettingsvilkår kan gjennomføres ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 109, gjennomgang av ikke lovpålagte oppgaver: Bystyret ber kommunedirektøren foreta en gjennomgang av ikke lovpålagte oppgaver ...
- Elin Marie Andreassen (FrP): Verbalforslag 110, stimuleringsordninger for ansatte: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak hvor det redegjøres for ulike tiltak for å øke Trondheim kommunes attraktivitet som arbeidsgiver ...
- Trude Basso (Ap): Alternativ til verbalforslag 110. Stimuleringsordninger for ansatte: ... Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak der det redegjøres for erfaringer med stimuleringstiltak som er forsøkt, og tiltak som kan vurderes innført ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 20 Kommunale fastlegekontor: ... Vi ber kommunedirektøren om å lage en plan for å opprette flere kommunale fastlegekontor, hvor man prioriterer bydeler med størst levekårsutfordringer først.
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 21 Helsesykepleiere - ny beregningsmodell: Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en sak som belyser hvordan den nye beregningsmodellen for normtall slår ut for helsesykepleiere i kommunen ...
- Roald Arentz på vegne av R, SV: Verbalforslag 22: BPA i egenregi: Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en sak som beskriver hvordan flere av eller alle BPA- tjenestene kan drives i kommunal egenregi.
- Mona Berger (SV) på vegne av SV: Verbalforslag 35 Sosialhjelpssatser for familier - tilleggsforslag: ... Kommunedirektøren bes legge frem en sak i forbindelse med 1. økonomirapport som viser hvor mange av familiene som har blitt rammet av dette ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 41 Fordelingen av midler til spesialpedagogikk: Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en sak som inneholder ei vurdering av om tildelingsmodellen for midler til spesialpedagogikk i skolen er treffsikker ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 51 Arbeids- og produksjonsfellesskap: Bystyret viser til tidligere vedtak om støtteordninger for tilskudd til administrasjon og drift av arbeids- og produksjonsfellesskap innenfor kulturfeltet ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 52 Lokaler musikkkorps: ... Bystyret ber kommunedirektøren jobbe aktivt for å finne hensiktsmessige lokaler som dekker behovene disse har og hvor det kan legges til rette for sambruk ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 56 Arealer til kampsport og vektløfting: ... SV og Rødt ønsker at det her skal jobbes med sambruk og/eller at det etableres lokaler i tilknytning til offentlige bygg som planlegges og bygges ...
- Roald Arentz på vegne av R, SV: Verbalforslag 57: Kommunen som gravplassmyndighet: Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en sak som beskriver hvordan kommunen kan ta over Kirkelig fellesråds rolle som gravplassmyndighet.
- Roald Arentz på vegne av R, SV: Verbalforslag 58: Vedlikehold av kirkebygg: Bystyret ber kommunedirektøren lage en plan for hvordan kommunens utgifter til drift og vedlikehold av kirkebygg kan reduseres ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 65 Tillitsreform: ... SV og Rødt mener tillitsreformen skal sørge for å gi ansatte i de tjenestene som arbeider nært innbyggere mer tid i møte med hver enkelt bruker.
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 66 Bosetting av vanskeligstilte: Bystyret ber kommunedirektøren komme til bystyret med en sak som viser hvordan kommunen skal kunne tilby nok leiligheter til flyktningene ...
- Roald Arentz på vegne av R, SV: Verbalforslag 67: Kommunalt investeringsselskap i fornybar energi: Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en sak som viser hvordan et kommunalt investeringsselskap for fornybar energi ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 68 Kommunal kino: Bystyret ber kommunedirektøren legge fram en sak som viser hvordan Trondheim kino AS kan omorganiseres til et kommunalt foretak.
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 99 Arbeidstidsforsøk i omsorgssektoren: ... Vi ønsker å sette av ressurser til ulike forsøk med 30 timers arbeidsuke i helsesektoren. ... Vi kan bidra til å gjøre omsorgssektoren til en mer attraktiv arbeidsplass ...
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R: Nr 100 Bemanningsnorm eldreomsorgen: Kommunedirektøren skal i tett samarbeid med fagforeninger utrede hvordan en bemanningsnorm innen eldreomsorgen bør utformes lokalt i Trondheim ...
- Sara Shafighi (Ap): Nr 101 - Heltidskommunen Trondheim: Bystyret forventer at økt ramme i sykehjem og hjemmebaserte tjenester fører til at flere tilbys større stillingsandeler og hele stillinger ...
- Sara Shafighi (Ap): Nr 104 - Prosjekt- og programorganisering: ... Kommunedirektøren bes legge fram en sak der det trekker opp linjene for krav og innhold til prosjektledelse.
- Sara Shafighi (Ap): Nr 105 - Større åpenhet: ... Kommunedirektøren bes legge fram en sak om hvordan en slik løsning kan realiseres.
- Sara Shafighi (Ap): Nr 106 - Organisatoriske vurderinger: Kommunedirektøren bes utrede om TROVO, NAV, INN bør organiseres sammen med oppvekstfeltet. ... Bystyret vil utrede mulighetene for felles strukturer med St.Olavs ...

Voteringer:
- Verbalt forslag nr. 1
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 2
  - Utsatt fra komite: ukjent
- Verbalt forslag nr. 3
  - For: 36 stemmer
  - Mot: 31 stemmer
- Verbalt forslag nr. 4
  - Utsatt fra komite: ukjent
- Verbalt forslag nr. 5
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 6
  - Avvist: 49 stemmer
  - For: 18 stemmer
- Verbalt forslag nr. 7
  - For: 42 stemmer
  - Mot: 25 stemmer
- Verbalt forslag nr. 8
  - Innstillingen: 49 stemmer
  - Forslag fra Ap: 18 stemmer
- Verbalt forslag nr. 9
  - Enstemmig avvist: ukjent
- Verbalt forslag nr. 10
  - Avvisningsforslaget: 34 stemmer
  - Forslag fra MDG mfl: 33 stemmer
- Verbalt forslag nr. 11
  - For: 66 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Verbalt forslag nr. 12
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 13
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 14
  - For: 62 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 15
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 16
  - Avvisningsforslaget: 44 stemmer
  - Forslag fra FrP: 23 stemmer
- Verbalt forslag nr. 17
  - Avvisningsforslaget: 62 stemmer
  - Forslag fra FrP: 5 stemmer
- Verbalt forslag nr. 18
  - Avvisningsforslaget: 63 stemmer
  - Forslag fra FrP: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 19
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 20
  - Avvisningsforslaget: 53 stemmer
  - Forslag fra SV: 14 stemmer
- Verbalt forslag nr. 21
  - Avvisningsforslaget: 54 stemmer
  - Forslag fra SV: 13 stemmer
- Verbalt forslag nr. 22
  - Avvisningsforslaget: 54 stemmer
  - Forslag fra R: 13 stemmer
- Verbalt forslag nr. 23
  - Avlastningsopphold/korttidsopphold: 38 stemmer
  - Forslag fra Ap: 29 stemmer
- Verbalt forslag nr. 24
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 25
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 26
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 27
  - Avvisningsforslaget: 36 stemmer
  - Forslag fra Ap: 31 stemmer
- Verbalt forslag nr. 28
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 29
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 30
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 31
  - For: 38 stemmer
  - Mot: 29 stemmer
- Verbalt forslag nr. 32
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Verbalt forslag nr. 33
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 34
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 35
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 35 tillegg fra Berger
  - Falt: 30 stemmer
  - Støttet: 37 stemmer
- Verbalt forslag nr. 36
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Verbalt forslag nr. 37
  - Innstillingen: 62 stemmer
  - Forslag fra FrP: 5 stemmer
- Verbalt forslag nr. 38
  - For: 38 stemmer
  - Mot: 29 stemmer
- Verbalt forslag nr. 39
  - For: 34 stemmer
  - Mot: 33 stemmer
- Verbalt forslag nr. 40
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Verbalt forslag nr. 41
  - Innstillingen: 36 stemmer
  - Forslag fra SV: 31 stemmer
- Verbalt forslag nr. 42
  - For: 36 stemmer
  - Mot: 31 stemmer
- Verbalt forslag nr. 43
  - Forslag fra Ap: 34 stemmer
  - Innstillingen: 33 stemmer
- Verbalt forslag nr. 44
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 45
  - Avvisningsforslaget: 37 stemmer
  - Forslag fra Ap: 30 stemmer
- Verbalt forslag nr. 46
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 47
  - For: 51 stemmer
  - Mot: 16 stemmer
- Verbalt forslag nr. 48 første del
  - Innstillingen: 62 stemmer
  - Forslag fra FrP: 5 stemmer
- Verbalt forslag nr. 48 andre del
  - For: 52 stemmer
  - Mot: 15 stemmer
- Verbalt forslag nr. 49
  - Innstillingen: 63 stemmer
  - Forslag fra FrP: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 50
  - For: 38 stemmer
  - Mot: 29 stemmer
- Verbalt forslag nr. 51
  - Avvisningsforslaget: 54 stemmer
  - Forslag fra SV: 13 stemmer
- Verbalt forslag nr. 52
  - Avvisningsforslaget: 35 stemmer
  - Forslag fra SV: 32 stemmer
- Verbalt forslag nr. 53
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 54
  - Utsatt fra komite: ukjent
- Verbalt forslag nr. 55
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 56
  - Avvisningsforslaget: 53 stemmer
  - Forslag fra SV: 14 stemmer
- Verbalt forslag nr. 57
  - Avvisningsforslaget: 55 stemmer
  - Forslag fra R: 12 stemmer
- Verbalt forslag nr. 58
  - Avvisningsforslaget: 51 stemmer
  - Forslag fra R: 16 stemmer
- Verbalt forslag nr. 59
  - Utsatt fra komite: ukjent
- Verbalt forslag nr. 60
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 61
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 62
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Verbalt forslag nr. 63
  - For: 55 stemmer
  - Mot: 12 stemmer
- Verbalt forslag nr. 64
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 65
  - Innstillingen: 37 stemmer
  - Forslag fra SV: 30 stemmer
- Verbalt forslag nr. 66
  - Innstillingen: 53 stemmer
  - Forslag fra SV: 14 stemmer
- Verbalt forslag nr. 67
  - Innstillingen: 54 stemmer
  - Forslag fra R: 13 stemmer
- Verbalt forslag nr. 68
  - Innstillingen: 54 stemmer
  - Forslag fra SV: 13 stemmer
- Verbalt forslag nr. 69
  - Enstemmig vedtatt: ukjent
- Verbalt forslag nr. 70
  - Enstemmig vedtatt: ukjent