METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 208/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Møteplan for bystyrets organer 2026 og 2027

Vedtak:
Bystyret vedtar møteplan for 2026.
Ordfører gis fullmakt til å justere planen.
Bystyrets vedtatte tilleggsforslag om flerårige møteplaner i sak PS 181/2024 Retningslinjer for forfall oppheves.
Ordfører bes legge frem møteplan for 2027 for forretningsutvalget i løpet av første halvår 2026.
Møter i administrasjonsutvalget settes opp som fast møte torsdager i uka før utvalgsmøter.
Møteplanen endres slik at rådsmøter legges til ukene før utvalgsmøter slik at innspill fra råd kan vurderes i utvalgsbehandling av saker.
Rette opp skrivefeil: Møte i kontrollutvalget skal være torsdag 01.10.26.
Møtefrekvensen for byutviklingsutvalget bør vurderes. 3 møter i måneden pluss bystyremøte den fjerde uken kan bli en stor belastning for fritidspolitikere som også har en sivil jobb å skjøtte. Utvalget har en stor saksmengde og det bør f. eks. vurderes om saksmengden kan redusere ved å finne en annen behandlingsmåte for klagesaker.
Bystyret ber ordfører legge frem en sak med forslag om ny møteramme for bystyrets møter.

Alternative forslag:
- Mats Ramo (H) på vegne av H, R, KrF, V: ['Bystyret vedtar møteplan for 2026.', 'Ordfører gis fullmakt til å justere planen.', 'Bystyrets vedtatte tilleggsforslag om flerårige møteplaner i sak PS 181/2024 Retningslinjer for forfall oppheves.', 'Ordfører bes legge frem møteplan for 2027 for forretningsutvalget i løpet av første halvår 2026.', 'Møter i administrasjonsutvalget settes opp som fast møte torsdager i uka før utvalgsmøter.', 'Møteplanen endres slik at rådsmøter legges til ukene før utvalgsmøter slik at innspill fra råd kan vurderes i utvalgsbehandling av saker.', 'Rette opp skrivefeil: Møte i kontrollutvalget skal være torsdag 01.10.26.']
- Jørn Arve Flått (Ap): Møtefrekvensen for byutviklingsutvalget bør vurderes. 3 møter i måneden pluss bystyremøte den fjerde uken kan bli en stor belastning for fritidspolitikere som også har en sivil jobb å skjøtte. Utvalget har en stor saksmengde og det bør f. eks. vurderes om saksmengden kan redusere ved å finne en annen behandlingsmåte for klagesaker.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Bystyret ber ordfører legge frem en sak med forslag om ny møteramme for bystyrets møter.

Voteringer:
- Votering over Flåtts tilleggsforslag.
  - For Flåtts tilleggsforslag: 52 stemmer
  - Mot Flåtts tilleggsforslag: 15 stemmer
- Votering over Naper Salomonsens tilleggsforslag.
  - For Naper Salomonsens tilleggsforslag: enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingen og Ramos fellesforslag.
  - Ramos fellesforslag: enstemmig