METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 235/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll

Vedtak:
1. Bystyret vedtar foreslåtte plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll for 2025-2028.
2. Kontrollutvalget gis fullmakt til å prioritere også andre områder som blir sentrale i planperioden innen forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll.
3. Bystyret delegerer til kontrollutvalget å foreta nærmere definerte bestillinger til kommunerevisjonen i kontrollutvalgets halvårlige bestillinger.
4. Kontrollutvalget rapporterer fortløpende til bystyret om forvaltningsrevisjoner som er gjennomførte og resultatet av disse.

Voteringer:
- Votering over innstillingen til plan for forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll for 2025-2028
  - For innstillingen: enstemmig