METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 192/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Vassfjellet Vinterpark AS - søknad om endret kommunal garanti

Vedtak:
Bystyret vedtar å stille garanti for et lån på 11 000 000 kroner som Vassfjellet Vinterpark AS ønsker å refinansiere hos SpareBank1. Garantien erstatter allerede stilt garanti på samme beløp. Det stilles følgende betingelser for garantien:
a. Garantiansvaret utgjør inntil 11 millioner kroner
b. Garantien gis ved simpel kausjon
c. Lånets løpetid og avdragsstruktur er på maksimalt 10 år
d. Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i hovedforholdet. Garantiansvaret opphører når lånet er innfridd
e. Det er en forutsetning at spillemidler i sin helhet benyttes til nedbetaling av lån med kommunal garanti, senest innen utgangen av Vassfjellet Vinterpark AS’ regnskapsår det året spillemidlene er mottatt.
f. Bystyret mener det er kritikkverdig at garantisaken ikke har vært behandlet i Finans- og organisasjonsutvalget som innstillende utvalg til bystyret. Saken ble skrevet av byrådsavdeling finans den 11.09.2025, og ble behandlet i byrådet 25.09.2025. Det var derfor god tid til å få saken innstilt fra Finans- og organisasjonsutvalget den 02.10.2025. Saken ble ikke sendt frem til behandling i utvalget, og utvalget ble ikke gjort kjent med saken før 14.10.2025. Bystyret forventer at det i fremtiden kvalitetssikres slik at dette blir en engangsforeteelse.
Kokaas fellesforslag: Bystyret mener det er kritikkverdig at garantisaken ikke har vært behandlet i Finans- og organisasjonsutvalget som innstillende utvalg til bystyret. Saken ble skrevet av byrådsavdeling finans den 11.09.2025, og ble behandlet i byrådet 25.09.2025. Det var derfor god tid til å få saken innstilt fra Finans- og organisasjonsutvalget den 02.10.2025. Saken ble ikke sendt frem til behandling i utvalget, og utvalget ble ikke gjort kjent med saken før 14.10.2025. Bystyret forventer at det i fremtiden kvalitetssikres slik at dette blir en engangsforeteelse.

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R): Saken behandles først etter at innstilling fra finans- og organisasjonsutvalget foreligger. Miljø-, nærings- og samferdselsutvalget oppfordres til å uttale seg om saken.
- Morten Kokaas (PP) på vegne av PP, R, FrP, Ap, SP, KrF, V: Bystyret mener det er kritikkverdig at garantisaken ikke har vært behandlet i Finans- og organisasjonsutvalget som innstillende utvalg til bystyret. Saken ble skrevet av byrådsavdeling finans den 11.09.2025, og ble behandlet i byrådet 25.09.2025. Det var derfor god tid til å få saken innstilt fra Finans- og organisasjonsutvalget den 02.10.2025. Saken ble ikke sendt frem til behandling i utvalget, og utvalget ble ikke gjort kjent med saken før 14.10.2025. Bystyret forventer at det i fremtiden kvalitetssikres slik at dette blir en engangsforeteelse.

Voteringer:
- Votering over Arentz utsettelsesforslag
  - Utsettelsesforslag (Arentz): 5 stemmer
  - Mot utsettelsesforslag: 62 stemmer
- Votering over innstillingen
  - Innstillingen: 64 stemmer
  - Mot innstillingen: 3 stemmer
- Votering over Kokaas fellesforslag
  - Kokaas fellesforslag: 48 stemmer
  - Mot Kokaas fellesforslag: 19 stemmer