METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 147/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Reduksjon av rabatt for nullutslippskjøretøy i takstgruppe 1 i Miljøpakkens bommer

Vedtak:
Rabatten for nullutslippskjøretøy i takstgruppe 1 justeres ned årlig med en takst som sikrer at gjennomsnittstaksten fastsatt i Stortingsproposisjonen oppnås. Justeringen fortsetter til rabatten utgjør 30 prosent av grunntaksten.
Det forutsettes en fortsatt årlig justering av grunntaksten i henhold til konsumprisindeksen.
Taksten for nullutslippskjøretøy innenfor kategori N1 (varebiler) og kjøretøy drevet av hydrogengass (HY-kjøretøy) holdes fortsatt på 0 kr.
Bystyret mener at økning i bomtakster for nullutslippskjøretøy ikke skal føre til at fossilbiler får redusert takst.
Bystyret er bekymret for utviklinga i personbiltrafikken og nullvekstmålet, og mener at det må settes inn tiltak med effekt for å nå målet. Bystyret viser samtidig til de vedtatte klimamålene i kommunene, og mener at tiltak må både sikre nullvekstmål og klimamål.
Bystyret forutsetter at Statens vegvesen redegjør for på hvilken måte økning i elbiltakster vil bidra til nullvekstmålet.
Bystyret ber Statens vegvesen prioritere bompengeutredning for Miljøpakken høyt.
Bystyret gir kommunens representanter i Kontaktutvalget i Miljøpakken mandat til å forhandle om et omforent forslag.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret mener at bompengetakster bør endres helhetlig med sikte på reduksjon og avvikling for alle kjøretøy.
- Tore Dyrendahl (MDG) på vegne av MDG, H, KrF, SV, Sp, R, PP, V, Ap: Rabatten for nullutslippskjøretøy i takstgruppe 1 justeres ned årlig med en takst som sikrer at gjennomsnittstaksten fastsatt i Stortingsproposisjonen oppnås. Justeringen fortsetter til rabatten utgjør 30 prosent av grunntaksten. Det forutsettes en fortsatt årlig justering av grunntaksten i henhold til konsumprisindeksen. Taksten for nullutslippskjøretøy innenfor kategori N1 (varebiler) og kjøretøy drevet av hydrogengass (HY-kjøretøy) holdes fortsatt på 0 kr. Bystyret mener at økning i bomtakster for nullutslippskjøretøy ikke skal føre til at fossilbiler får redusert takst. Bystyret er bekymret for utviklinga i personbiltrafikken og nullvekstmålet, og mener at det må settes inn tiltak med effekt for å nå målet. Bystyret viser samtidig til de vedtatte klimamålene i kommunene, og mener at tiltak må både sikre nullvekstmål og klimamål. Bystyret forutsetter at Statens vegvesen redegjør for på hvilken måte økning i elbiltakster vil bidra til nullvekstmålet. Bystyret ber Statens vegvesen prioritere bompengeutredning for Miljøpakken høyt. Bystyret gir kommunens representanter i Kontaktutvalget i Miljøpakken mandat til å forhandle om et omforent forslag.

Voteringer:
- Votering over innstillinga
  - For innstillinga: 13 stemmer
  - Mot innstillinga: 54 stemmer
- Votering over Andreassens forslag
  - For Andreassens forslag: 4 stemmer
  - Mot Andreassens forslag: 63 stemmer
- Votering over Dyrendahls forslag
  - For Dyrendahls forslag: 63 stemmer
  - Mot Dyrendahls forslag: 4 stemmer