METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 20/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Innbyggerforslag - bevar brua/kulverten over Leirelva for gående

Vedtak:
Pga ønske om ytterligere opplysninger vedr konsekvenser av avbøtende tiltak, bes det om at saken utsettes og delegeres til snarlig behandling i Formannskapet. Formannskapet må da settes som Bystyre.

Alternative forslag:
- Trude Basso (Ap): Pga ønske om ytterligere opplysninger vedr konsekvenser av avbøtende tiltak, bes det om at saken utsettes og delegeres til snarlig behandling i Formannskapet. Formannskapet må da settes som Bystyre.

Voteringer:
- Votering over Bassos utsettelsesforslag
  - For: enstemmig