METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 18/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Innbyggerinitiativ - Buran bibliotek må holdes åpent

Vedtak:
Bystyret ber byråden komme med et notat til bystyret som opplyser om hvordan et midlertidig lavterskel møtested med en nedskalert bibliotekfunksjon kan fungere i perioden Buran bibliotek pusses opp.
Det er positivt at Buran bibliotek har funnet løsninger for å holde åpent et par dager i uken.
Bystyret ber byrådet finne alternative løsninger for å sikre at Buran bibliotek kan ha åpent flere dager i oppussingsperioden.
Bystyret bevilger 200 000 kroner fra disposisjonsfondet til oppgraderinger av Buranhus i samråd med AKKs og biblioteket.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV) på vegne av SV, MDG, Ap, FrP, R, Uavh. Ødegaard: Bystyret bevilger 200 000 kroner fra disposisjonsfondet til oppgraderinger av Buranhus i samråd med AKKs og biblioteket.

Voteringer:
- Votering på innstillingens første avsnitt
  - For: 55 stemmer
  - Mot: 6 stemmer
- Votering på innstillingens andre avsnitt
  - Enstemmig vedtatt: 61 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Naper Salomonsen om oppgradering Buranhus
  - For: 66 stemmer
  - Mot: 1 stemmer