METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 10/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Granåsen Skytehall AS - søknad om kommunal lånegaranti

Vedtak:
Bystyret vedtar å stille garanti for banklån til investeringer i elektroniske skiver for Granåsen skytehall AS for et banklån på 1 600 000 kroner med et tillegg av 10 % til den enhver tid gjeldende hovedstol for dekning av renter og omkostninger.
1. Garantiansvaret utgjør maksimum 1 600 000 kroner.
2. Garantien gjelder for enhver tid gjeldende hovedstol med et tillegg av 10 % for dekning av renter og eventuelle omkostninger.
3. Garantien gis ved simpel kausjon,
4. Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i hovedforholdet, som serie eller annuitetslån. Det er en forutsetning at eventuell kompensasjon for merverdiavgift i sin helhet benyttes til nedbetaling av lånet.
5. Lånets løpetid har maksimalgrense på 20 år.
6. Garantiansvaret opphører i sin helhet 2 år etter det tidspunktet lånet er forutsatt å være nedbetalt.
7. Det påhviler mottaker av garantien et ansvar med å sikre at garantien ikke er i strid med kommuneloven. Garantien er ugyldig hvis mottakeren forsto eller burde forstått at den er i strid med kommunelovens § 14-19 første ledd første punktum.
8. Bystyret forutsetter at Granåsen Skytehall AS forholder seg til politiets godkjenning for bruk og baneinstruks for skytehallene, anleggseiers krav til bruk, og eventuelt annet relevant lovverk før idrettslaget igangsetter tiltaket.

Voteringer:
- Innstillingen ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle