METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 95/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samarbeidsavtale mellom Trondheim kommune og St. Olavs hospital HF - helsefellesskapet i søndre Trøndelag

Vedtak:
Bystyret inngår på vegne av Trondheim kommune Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefellesskapet i søndre Trøndelag, med tilhørende retningslinje Samarbeid om innleggelse og utskrivelse av pasienter med behov for kommunale tjenester.

Voteringer:
- Votering over innstillingen.
  - Innstillingen: enstemmig