METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 195/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Konseptvalg som grunnlag for detaljregulering av Smelteverkstomta på Lilleby

Vedtak:
1) Bystyret vedtar alternativ 2 (tjenestehubben); En strategisk løsning som inkluderer et helse- og velferdssenter og imøtekommer kommunens betydelige og langsiktige behov for sentrale kommunale tjenester, særlig innen helse- og velferdssektoren.
2) Før saken kommer til ny politisk behandling skal muligheten for å benytte Trygg Lades flerbrukshall til kroppsøvingsformål i stedet for å bygge ny flerbrukshall på skolen utredes. Dersom det av kapasitetshensyn blir nødvendig kan flerbrukshall etableres på Smeltverktomta. Tomt for flerbrukshall skal uansett være klargjort, og en vurdering av behov for hall skal gjøres i forbindelse med rullering av plan for idrett og friluftsliv.
3) Bystyret mener det må hentes innspill og erfaringer fra ansatte og pårørende, ved helse- og velferdssenter som er bygd de seneste årene, når nytt helse- og velferdssenter skal bygges.
4) Bystyret er opptatt av at det skal være kort ventetid for sykehjemsplass, når behovet melder seg. Bystyret ber byrådet planlegge for at antall plasser må være tilstrekkelig for å ivareta dette, sammen med god og effektiv utnyttelse av både investeringsmidler og areal.

Alternative forslag:
- Even Næss Bergseng (SV) på vegne av SV, Ap, Uavh Letnes Ødegaard, R, KrF: 1) Bystyret vedtar alternativ 3 (Sambruksanlegget), hvor det etableres en flerbrukshall i stedet for fysakarealer i den videre planleggingen. Dette er en langsiktig løsning som sikrer skoleelevers rett til gode utearealer, og som samtidig bidrar til god byutvikling gjennom å svare ut bydelens behov for en flerbrukshall, kulturarealer og arealer for helse- og sosialtjenester.
- Even Næss Bergseng (SV) på vegne av SV, Ap, R, Uavh.Letnes Ødegaard, KrF: 2) Bystyret viser til at det er stort behov for flere hallflater og anbefaler derfor ikke at Trygg Lades flerbrukshall vurderes som areal til kroppsøvingsformål.
- Even Næss Bergseng (SV) på vegne av SV, R: 3) Bystyret ber byrådet om å arbeide for å etablere et helse- og velferdssenter på Nyhavna, for å bidra til å dekke opp behovet i Østbyen.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret ber byrådet synligjøre en løsning med høyere utnyttelse av arealet, der deler av bygningsmassen utvides med en eller flere etasjer, for å inkludere eksempelvis legekontor, aktivitetstilbud for hjemmeboende, BFT Østbyen og Trondheimshjelpa, eller andre aktuelle tjenester. Seniorboliger bør også vurderes i denne sammenhengen. Redegjørelse for en slik løsning må være tilgjengelig senest ved ny politisk behandling av Smelteverkstomta.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret ber byrådet sikre at det etableres gode parkeringsmuligheter for både ansatte og pårørende ved nytt helse- og velferdssenter på Smeltverkstomta. Dette bør inkludere både parkeringskjeller og parkering på gateplan.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt. 1 og SV m.fl. 'Behov for flere hallflater'
  - Innstillingens pkt. 1: 36 stemmer
  - SV m.fl. 'Behov for flere hallflater': 31 stemmer
- Votering over innstillingens pkt. 2
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering over innstillingens pkt. 3
  - Enstemmig vedtatt: 67 stemmer
- Votering over innstillingens pkt. 4
  - Enstemmig vedtatt: 67 stemmer
- Votering over Næss Bergsengs tilleggsforslag 1: Behov for flere hallflater
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 36 stemmer
- Votering over Næss Bergsengs tilleggsforslag 2: HVS på Nyhavna
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 54 stemmer
- Votering over Andreassens tilleggsforslag 1: Utvide bygningsmassen i høyden
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 36 stemmer
- Votering over Andreassens tilleggsforslag 2: Parkering
  - For: 27 stemmer
  - Mot: 40 stemmer