METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 234/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Kvalitetsmelding bo- og aktivitetstilbudet

Vedtak:
Innstillingen unntatt punkt 3 og 4 ble vedtatt med 39 stemmer (16 Ap, 9 SV, 5 FrP, 1 V Hårstad Skjei, 3 R, 3 PP, Uavh. Letnes Ødegaard, KrF) mot 28 stemmer (18, 1 Ap Børstad, 4 MDG, 3 V, Uavh. Meland Winger, SP).
Alternativ forslag punkt 3 fra Arentz ble vedtatt med 35 stemmer (17 Ap, 9 SV, 5 FrP, 3 R, Uavh. Letnes Ødegaard) mot 32 stemmer (18 H, 4 MDG, 4 V, 3 PP, Uavh. Meland Winger, SP, KrF).
Ved alternativ votering mellom Innstillingens punkt 4 og forslag fra FrP ble FrPs forslag enstemmig vedtatt.
Andreassens "Nytt punkt - Kvalitetsindikatorer" punkt a - d ble enstemmig vedtatt.
Andreassens "Nytt punkt - Kvalitetsindikatorer" punkt e- l ble vedtatt med 50 stemmer (18 H, 9 SV, 5 FrP, 4 MDG, 4 V, 3 R, 3 PP, 2 Uavh. SP, KrF) mot 17 stemmer (17 Ap).

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R): 3. Bystyret mener kvalitetsmeldinga viser at bo- og aktivitetstilbudet er en tjeneste med kompetente ansatte og trange rammevilkår. For at brukerne skal få muligheten til å leve meningsfylte liv med mestring og fellesskap må tjenesteområdet styrkes, både organisatorisk og økonomisk.
- Elin Marie Andreassen (FrP) på vegne av FrP, SV: Bystyret ber byrådet gjennomføre en bruker- og pårørendeundersøkelse første halvår 2026. Bystyret ber byrådet utarbeide en revidert versjon av bruker- og pårørendeundersøkelsen, som tar utgangspunkt i eksisterende undersøkelse. Helsedirektoratets vurderingsskjema til nasjonal veileder for Gode helse- og omsorgstjenester til personer med utviklingshemming må brukes som utgangspunkt i utarbeidelsen av ny undersøkelse. Brukere og pårørendes opplevelse av ny tjenestebeskrivelse skal også være en del av grunnlaget. Utforming av undersøkelsen skal gjennomføres i samarbeid med brukerråd og brukerorganisasjoner. Undersøkelsene skal gjennomføres første halvår 2028, og deretter hvert annet år. Bystyret ber byrådet orientere helse- og velferdsutvalget om innholdet i revidert versjon av pårørende- og brukerundersøkelse.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret ber om at følgende kvalitetsindikatorer inntas i fremtidige kvalitetsmeldinger: a) Hvor mange som deltar på individuelle aktiviteter. Målingen må tilpasses hvem som reelt sett har ønske om å delta. b) Hvor mange som deltar på ferieaktiviteter med støtte fra BOA. Målingen tilpasses hvem som reelt sett har ønske om å delta. c) Hvor stor prosentandel som har fått hjelp og bistand til å delta i arbeid og utdanning. d) Hvor mange ansatte som har fått opplæring i PAS, og hvordan PAS brukes i hverdagen. e) Andelen som har hverdagshabilitering mht. hverdagsmestring i vedtak f) Ventetid på støttekontakt og hvor mange i BOA som har fått støttekontakt. g) Turnover h) Ventetid for bolig i) Grad av selvbestemmelse (gjennomføres kun ved bruker- og pårørendeundersøkelse) j) Brukermedvirkning (gjennomføres kun ved bruker- og pårørendeundersøkelse) k) Boligtrygghet (opplevd trygghet i egen bolig mtp. bistand), boligstandard og boligtilfredshet (gjennomføres kun ved bruker- og pårørendeundersøkelse) l) Pårørendebelastning (gjennomføres kun ved bruker- og pårørendeundersøkelse).
- Vegard Frøseth Fenes (SP): 1. Bystyret tar første versjon av Kvalitetsmelding for bo- og aktivitetstilbudet til orientering. 2. Bystyret ber byrådet fortsette arbeidet med kvalitetssikring av datagrunnlaget og videreutvikling av indikatorer i Kvalitetsmelding for bo- og aktivitetstilbud frem til neste versjon. 3. Bystyret mener kvalitetsmeldingen viser at bo- og aktivitetstilbudet er en kompetent tjeneste med stort behov for utvikling og omstilling. Omstillingen i tjenesteområdet må fortsette med fokus på tiltak som kan gjøre at den enkelte opplever mestring og fellesskap i sitt liv og blir mest mulig selvstendig.

Voteringer:
- Votering over Frøseth Fenes forslag "Byrådets opprinnelige innstilling"
  - For: 32 stemmer
  - Mot: 35 stemmer
- Votering over innstillingen unntatt punkt 3 og 4
  - For: 39 stemmer
  - Mot: 28 stemmer
- Votering over alternativ forslag punkt 3 fra Arentz
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Votering over innstillingens punkt 3
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Alternativ votering mellom Innstillingens punkt 4 og forslag fra FrP
  - FrPs forslag: Enstemmig
  - Innstillingens punkt 4: 0 stemmer
- Votering over Andreassens "Nytt punkt - Kvalitetsindikatorer" punkt a - d
  - For: Enstemmig
- Votering over Andreassens "Nytt punkt - Kvalitetsindikatorer" punkt e - l
  - For: 50 stemmer
  - Mot: 17 stemmer