METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 274/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 274/2025 Handlings- og økonomiplan 2026-2029 og Budsjettet 2026

Vedtak:
Bystyret vedtar byrådets forslag til handlings- og økonomiplan 2026-2029 og budsjett 2026, med de endringer som fremgår av budsjettforslaget fra Sentrum-Høyre og FrP.

Alternative forslag:
- Jørn Arve Flått (Ap) pva Ap, Uavhengig Ødegaard: Bystyret vedtar byrådets forslag til handlings- og økonomiplan 2026-2029 og budsjett 2026, med de endringer som fremgår av Arbeiderpartiets budsjettforslag.
- Mona Berger (SV) pva SV, R: Bystyret vedtar byrådets forslag til handlings- og økonomiplan 2026-2029 og budsjett 2026, med de endringer som fremgår av og budsjettforslag fra SV og Rødt.
- Mats Ulseth Ramo (H) pva H, Sp, MDG, KrF, FrP, V, PP: Bystyret vedtar byrådets forslag til handlings- og økonomiplan 2026-2029 og budsjett 2026, med de endringer som fremgår av det vedlagte budsjettforslaget.

Voteringer:
- Votering på innstillinga (byrådets forslag til budsjett)
  - For innstillinga: 1 stemmer
  - Mot innstillinga: 66 stemmer
- Votering på SV og Rødts forslag til budsjett
  - For SV og Rødts forslag: 12 stemmer
  - Mot SV og Rødts forslag: 55 stemmer
- Votering på Arbeiderpartiet og Uavhengig Ødegaards forslag til budsjett
  - For Ap og Uavhengig Ødegaards forslag: 29 stemmer
  - Mot Ap og Uavhengig Ødegaards forslag: 38 stemmer
- Votering på Sentrum-Høyre og FrP's forslag til budsjett
  - For Sentrum-Høyre og FrP's forslag: 36 stemmer
  - Mot Sentrum-Høyre og FrP's forslag: 31 stemmer