METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 301/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 301/2025 Strømming av aldersbestemte kamper i kommunale idrettsanlegg

Vedtak:
Bystyret opprettholder formannskapets vedtak i sak 18/23. Bystyret tillater ikke strømming av kamper og konkurranser for barne- og ungdomsidretten under 18 år i kommunale idrettsanlegg eller i kommunal halltid. Strømming av kamper og konkurranser gjennom redaktørstyrte medier omfattes ikke av vedtaket.

Alternative forslag:
- Svein Otto Nilsen (PP): Bystyret utsetter saken

Voteringer:
- Votering over utsettelsesforslaget "Bystyret utsetter saken" fremmet av Svein Otto Nilsen (PP).
  - For utsettelsesforslaget: 1 stemmer
  - Mot utsettelsesforslaget: 63 stemmer
- Votering over innstillingen om å opprettholde formannskapets vedtak i sak 18/23.
  - For innstillingen: 64 stemmer