METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 68/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vestre Rosten 9, detaljregulering - saksframlegg sluttbehandling

Vedtak:
Bystyret vedtar forslag til detaljregulering av Vestre Rosten 9 som vist på kart i målestokk 1:1000, merket Voll Arkitekter senest datert 09.02.2024 med bestemmelser senest datert 19.02.24 og beskrevet i planbeskrivelsen, senest datert 19.02.2024 med følgende endring: 2-romsleiligheter skal til sammen utgjøre maksimum 25 prosent av boenhetene. 3-romsleiligheter skal til sammen utgjøre maksimum 50 prosent av boenhetene. Vedtaket fattes i henhold til plan- og bygningsloven § 12-12.

Voteringer:
- Innstillingen ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle