METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 207/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lovlighetskontroll av bystyrets vedtak i sak 186/25 - fritakssøknad

Vedtak:
Bystyret opprettholder sitt vedtak av 28.08.2025 i sak PS 186/25 hvor bystyret innvilger fritak for ordfører Kent Ranum i den tidsperiode det er søkt om. Bystyret omgjør ordlyden i vedtakets annet avsnitt fra «I perioden innvilges det permisjon med godtgjøring» til «I perioden innvilges det fritak med godtgjøring». Saken sendes til statsforvalteren for avgjørelse.

Voteringer:
- Votering over innstillingen.
  - Innstillingen: enstemmig