METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 306/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 306/2025 SKFAB, innbetaling av solvenskapital

Vedtak:
1. Trondheim kommune betaler SEK 30 millioner til SKFAB. Dette som et solvenskapitalinnskudd i henhold til SKFABs gjeldende aksjonæravtale og vedtak i SKFABs styre. Pengene bevilges fra kommunens disposisjonsfond.
2. Trondheim kommune slutter seg til prinsippene i endringene i SKFABs aksjonæravtale som de er beskrevet i denne saken.

Voteringer:
- Innstillingen ble enstemming vedatt.
  - For: enstemmig