METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 251/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forlenget leieavtale i Trondheim Spektrum

Vedtak:
Bystyret vedtar å forlenge leieavtalen med Trondheim Spektrum Eiendom AS for leie av halltid til idretten med fem år, til og med april 2040, i henhold til vedlagte leieavtale.
Bystyret gir byrådet fullmakt til å reforhandle antallet timer Trondheim Spektrum Eiendom AS kan drive utleie av anlegget til andre formål enn idrettsformål., jf. avtalens punkt 3.2.
Bystyret ber byrådet om å sikre friidretten tilstrekkelig med garderobeplass når det er lokale, regionale og nasjonale stevner/mesterskap, i forbindelse med forlengelsen av leieavtalen med Trondheim spektrum.

Alternative forslag:
- Kristin Tinmannsvik (Ap): Bystyret ber byrådet om å sikre friidretten tilstrekkelig med garderobeplass når det er lokale, regionale og nasjonale stevner/mesterskap, i forbindelse med forlengelsen av leieavtalen med Trondheim spektrum.

Voteringer:
- Votering på innstillingens punkt 1
  - For: Enstemmig
- Votering på innstillingens punkt 2
  - For: 54 stemmer
  - Mot: 13 stemmer
- Votering på Tinmannsviks forslag om garderobeplass til friidretten
  - For: 62 stemmer
  - Mot: 5 stemmer