METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 26/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon: Kvalitet i sykehjem - Dragvoll sykehjem

Vedtak:
1. Bystyret mener det er kritikkverdig at beboerne sin døgnrytme i for stor grad må tilpasse seg kapasiteten hos pleierne. Det er sterkt kritikkverdig at pasienter av og til får en «liggedag» og ikke får hjelp til å stå opp i løpet av dagen. Bystyret er kritisk til at en ikke har vært tilstrekkelig informert om situasjonen på denne enheten. Bystyret ber byrådet om å holde helse- og velferdsutvalget orientert om relevant utvikling ved relevante enheter, særlig for forhold knyttet til respekt, verdighet, trygghet og bemanningssituasjonen.
2. Bystyret er bekymret for at det er lite individuelle aktiviteter for beboerne, og mener det er uheldig at enheten har mistet sertifiseringen som livsgledesykehjem. Bystyret ber byrådet sikre at beboernes sosiale behov blir ivaretatt, og at individuelle aktiviteter tilbys.
3. Bystyret er kritisk til legemiddelavvikene ved sykehjemmet og viser i den forbindelse både til tidligere rapporter om legemiddelhåndtering og avvikene som fremkommer i denne rapporten. Bystyret ber om at en skjerping av rutinene innenfor dette området.
4. Bystyret registrerer at enheten har hatt svært høyt sykefravær. Dette går ut over kvaliteten i tjenestene, og er negativt både for beboernes og de ansattes arbeidsmiljø. Bystyret mener det er positivt at sykefraværet har gått ned det siste året, og ber byrådet fortsette arbeidet med å redusere både enhetens og kommunens sykefravær.
5. Bystyret mener bemanningen ved sykehjemmet er for lav, og mener det er en sterkt medvirkende årsak til de alvorlige avvikene. Bystyret understreker behovet for en økt grunnbemanning, og ber byrådet prioritere dette.
6. Bystyret er bekymret for at det ikke er tid til å prioritere avviksrapportering. Bystyret er opptatt av at avviksrapportering brukes til å fremme læring og forbedring, og ber byråden sikre at dette er godt innarbeidet i organisasjonen.
7. Bystyret viser til den høye turnoveren blant enhetsledere og avdelingsledere ved enheten, og ber om at byrådet prioriterer lederrekruttering og opplæring i Trondheim kommune for å sikre sterkere og mer stabil ledelse ved enhetene.
8. Bystyret er kritisk til at det er innført et pasientvarslingssystem som ikke har hatt god nok funksjonalitet, som oppleves utrygt og som har krevd mye ressurser. Bystyret registrerer at byrådet varsler at det skal innhentes en annen leverandør, og ber om at dette arbeidet prioriteres høyt.
9. Bystyret ber byrådet sikre tilstrekkelig bevissthet og kunnskap om samtykke og tvang for å foreta nødvendige vurderinger av samtykkekompetanse og fatte nødvendige vedtak.
10. Bystyret mener at det er et behov for ytterligere kompetanseheving knyttet til etiske problemstillinger i pasientbehandlingen. Det er viktig at ledelsen er bevisst på dette, og at de ansatte har tid og mulighet til å treffe riktige valg.
11. Bystyret ber byrådet melde tilbake til kontrollutvalget om hvordan forvaltningsrevisjonen er fulgt opp innen 30.10.2025.
12. Bystyret tar for øvrig rapporten til orientering.

Alternative forslag:
- Gjermund Gorset (Ap) på vegne av Ap, R, H, V, MDG: ['1. Bystyret mener det er kritikkverdig at beboerne sin døgnrytme i for stor grad må tilpasse seg kapasiteten hos pleierne. Det er sterkt kritikkverdig at pasienter av og til får en «liggedag» og ikke får hjelp til å stå opp i løpet av dagen. Bystyret er kritisk til at en ikke har vært tilstrekkelig informert om situasjonen på denne enheten. Bystyret ber byrådet om å holde helse- og velferdsutvalget orientert om relevant utvikling ved relevante enheter, særlig for forhold knyttet til respekt, verdighet, trygghet og bemanningssituasjonen.', '2. Bystyret er bekymret for at det er lite individuelle aktiviteter for beboerne, og mener det er uheldig at enheten har mistet sertifiseringen som livsgledesykehjem. Bystyret ber byrådet sikre at beboernes sosiale behov blir ivaretatt, og at individuelle aktiviteter tilbys.', '3. Bystyret er kritisk til legemiddelavvikene ved sykehjemmet og viser i den forbindelse både til tidligere rapporter om legemiddelhåndtering og avvikene som fremkommer i denne rapporten. Bystyret ber om at en skjerping av rutinene innenfor dette området.', '4. Bystyret registrerer at enheten har hatt svært høyt sykefravær. Dette går ut over kvaliteten i tjenestene, og er negativt både for beboernes og de ansattes arbeidsmiljø. Bystyret mener det er positivt at sykefraværet har gått ned det siste året, og ber byrådet fortsette arbeidet med å redusere både enhetens og kommunens sykefravær.', '5. Bystyret mener bemanningen ved sykehjemmet er for lav, og mener det er en sterkt medvirkende årsak til de alvorlige avvikene. Bystyret understreker behovet for en økt grunnbemanning, og ber byrådet prioritere dette.', '6. Bystyret er bekymret for at det ikke er tid til å prioritere avviksrapportering. Bystyret er opptatt av at avviksrapportering brukes til å fremme læring og forbedring, og ber byråden sikre at dette er godt innarbeidet i organisasjonen.', '7. Bystyret viser til den høye turnoveren blant enhetsledere og avdelingsledere ved enheten, og ber om at byrådet prioriterer lederrekruttering og opplæring i Trondheim kommune for å sikre sterkere og mer stabil ledelse ved enhetene.', '8. Bystyret er kritisk til at det er innført et pasientvarslingssystem som ikke har hatt god nok funksjonalitet, som oppleves utrygt og som har krevd mye ressurser. Bystyret registrerer at byrådet varsler at det skal innhentes en annen leverandør, og ber om at dette arbeidet prioriteres høyt.', '9. Bystyret ber byrådet sikre tilstrekkelig bevissthet og kunnskap om samtykke og tvang for å foreta nødvendige vurderinger av samtykkekompetanse og fatte nødvendige vedtak.', '10. Bystyret mener at det er et behov for ytterligere kompetanseheving knyttet til etiske problemstillinger i pasientbehandlingen. Det er viktig at ledelsen er bevisst på dette, og at de ansatte har tid og mulighet til å treffe riktige valg.', '11. Bystyret ber byrådet melde tilbake til kontrollutvalget om hvordan forvaltningsrevisjonen er fulgt opp innen 30.10.2025.', '12. Bystyret tar for øvrig rapporten til orientering.']

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og forslag fra Gorset med flere.
  - Innstillingen: 0 stemmer
  - Forslag fra Gorset med flere: enstemmig stemmer