METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 100/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 100/2024 Forskrift om permisjon for elever i Trondheim kommune

Vedtak:
Bystyret vedtar forskrift om permisjon for elever i grunnskolene i Trondheim kommune slik den framgår av vedlegget med unntak av § 6. § 6 vedtas i henhold til alternativt forslag "Endring av § 6" fremmet av Mats Ramo (H).

Alternative forslag:
- Mats Ramo (H): § 6 Forsvarlighetsvurderingen
Innvilgelse av en søknad om permisjon forutsetter at skolen finner det forsvarlig at eleven er borte fra skolen i et kortere tidsrom (se § 4). Skolen skal basere forsvarlighetsvurderingen på ulike forhold som har betydning for elevens opplæring, som for eksempel:
● Hva som skal skje på skolen i permisjonstiden (jf. § 7.)
● Hva som er til det beste for eleven/hva eleven selv mener
● Elevens fraværshistorikk (f.eks. mange tidligere permisjoner eller stort fravær)
Det mest tungtveiende hensynet bør alltid vurderes ut fra hva som er det beste for eleven.

Voteringer:
- Votering om innstillingen med unntak av § 6
  - For: Enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingens § 6 og alternativt forslag "Endring av § 6" fra H
  - Innstillingens § 6: 11 stemmer
  - Alternativt forslag "Endring av § 6" fra H: 56 stemmer