METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 160/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 160/2024 Nytt museum kunst og form i Trondheim, revidert konseptvalgutredning

Vedtak:
Bystyret vedtar at Revidert konseptvalgutredning (KVU) sendes til Kvalitetssikring (KS1) i tråd med Statens prosjektmodell (R-108/23) for investeringer over en milliard kroner.
Under behandling av sak 125/23, "Konseptvalgutredning for nytt museum kunst og design", ble følgende forslag vedtatt av bystyret: "6. Bystyret ber om at kommunedirektøren går i samarbeid med Trøndelag fylkeskommune og Museene i Sør-Trøndelag og fremmer en sak om sikring av samlingen til Nordenfjeldske Kunstindustrimuseum og eventuelle behov for tilleggsfinansiering. Dette må inkludere hvordan Kunstindustrimuseets behov praktisk og økonomisk kan ivaretas frem mot at en ny løsning er valgt." Bystyret ønsker å understreke behovet for at vedtaket følges opp og forventer at saken prioriteres av Byrådet.
Eide Husstvedts tilleggsforslag ble enstemmig vedtatt.

Alternative forslag:
- Jomar Andre Aftret (FrP): Bystyret vedtar at det kun gås videre med alternativ K0. Dermed er det ikke grunn for at Revidert konseptvalgutredning (KVU) sendes til videre Kvalitetssikring (KS1) da investeringen ikke vil overstige en milliard kroner.
- Erling Eide Hustvedt (Ap): Under behandling av sak 125/23, "Konseptvalgutredning for nytt museum kunst og design", ble følgende forslag vedtatt av bystyret: "6. Bystyret ber om at kommunedirektøren går i samarbeid med Trøndelag fylkeskommune og Museene i Sør-Trøndelag og fremmer en sak om sikring av samlingen til Nordenfjeldske Kunstindustrimuseum og eventuelle behov for tilleggsfinansiering. Dette må inkludere hvordan Kunstindustrimuseets behov praktisk og økonomisk kan ivaretas frem mot at en ny løsning er valgt." Bystyret ønsker å understreke behovet for at vedtaket følges opp og forventer at saken prioriteres av Byrådet.

Voteringer:
- Votering over Aftrets forslag (Alternativ 0) mot innstillingen
  - Aftrets forslag: 4 stemmer
  - Innstillingen: 63 stemmer
- Votering over Eide Husstvedts tilleggsforslag
  - Eide Husstvedts tilleggsforslag: 67 stemmer