METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 56/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kommunal samarbeidsavtale og oppgavefellesskap i Helseplattformen

Vedtak:
1. Bystyret vedtar samarbeidsavtalen og tiltredelse i oppgavefellesskapet fra det tidspunktet oppgavefellesskapet etableres.
2. Bystyret gir byrådet fullmakt til å utnevne kommunens faste representant og varamedlem til oppgavefellesskapets representantskap.
3. Bystyret godkjenner finansieringsmodellen som innebærer en årlig kostnadsfordeling basert på innbyggertall per 01.01.2024. For Trondheim kommune innebærer dette en årlig kostnad som i 2025 utgjør 4,5 millioner kroner.
4. Tilslutning forutsetter at alle eierkommuner i Helseplattformen AS slutter seg til avtalen.
5. Bystyret ber om at organiseringen som oppgavefellesskap og utbyttet av samhandlingen mellom kommunene evalueres etter to år.

Voteringer:
- Votering over innstillingen.
  - Innstillingen: enstemmig