METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 231/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Innherredsveien 71, detaljregulering til sluttbehandling

Vedtak:
Bystyret vedtar forslag til detaljregulering av Innherredsveien 71 som vist på kart i målestokk 1:500, merket Agraff arkitektur AS senest datert 30.04.2025 med bestemmelser senest datert 17.06.2025 og beskrevet i planbeskrivelsen, senest datert 17.06.2025. Rekkefølgekravet § 7.1 Skolekapasitet tas ut av reguleringsbestemmelsene. Vedtaket fattes i henhold til plan- og bygningsloven § 12-12. Tilleggsforslag fra Flått "Sikre areal til offentlig tjenesteyting", "Avfallshåndtering" og "Takterrasser og heishus" ble vedtatt. Tilleggsforslag fra Naper Salomonsen "Søknad om tiltak skal behandles politisk" ble vedtatt.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV): Bystyret avviser forslag til detaljregulering av Innherredsveien 71 som vist på kart i målestokk 1:500, merket Agraff arkitektur AS senest datert 30.04.2025 med bestemmelser senest datert 17.06.2025 og beskrevet i planbeskrivelsen, senest datert 17.06.2025, jmf plan- og bygningslovens §12-12.
- Christianne Bauck-Larssen (H) på vegne av H, V: Bystyret vedtar forslag til detaljregulering av Innherredsveien 71 som vist på kart i målestokk 1:500, merket Agraff arkitektur AS senest datert 30.04.2025 med bestemmelser senest datert 17.06.2025 og beskrevet i planbeskrivelsen, senest datert 17.06.2025. Rekkefølgekravet § 7.1 Skolekapasitet tas ut av reguleringsbestemmelsene. Vedtaket fattes i henhold til plan- og bygningsloven § 12-12.
- Jørn Arve Flått (Ap): Tilleggsforslag "Sikre areal til offentlig tjenesteyting", "Avfallshåndtering" og "Takterrasser og heishus" som beskrevet i saken.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Tilleggsforslag "kobbhus trekkes inn fra gesimsen".
- Silje Naper Salomonsen (SV): Tilleggsforslag "Fire til fem etasjer".
- Silje Naper Salomonsen (SV): Tilleggsforslag "Søknaden om tiltak skal behandles politisk".
- Even Næss Bergseng (SV): Alternativt forslag "Forslag om å muliggjøre butikk i kjelleren".
- Anikken Lien van Marion (R): Tilleggsforslag "Alle boenheter skal i hovedsak være på minst 45 m²".

Voteringer:
- Votering på Naper Salomonsens forslag om at planforslaget avvises
  - For avvisning: 13 stemmer
  - Mot avvisning: 54 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingen og forslag fra H med flere
  - Innstillingen: 15 stemmer
  - Forslag fra H med flere: 52 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Flått "Sikre areal til offentlig tjenesteyting"
  - For: 62 stemmer
  - Mot: 5 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Flått "Avfallshåndtering"
  - For: 67 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Flått "Takterrasser og heishus"
  - For: 67 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Naper Salomonsen "kobbhus trekkes inn fra gesimsen"
  - For: 25 stemmer
  - Mot: 42 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Naper Salomonsen "Fire til fem etasjer"
  - For: 27 stemmer
  - Mot: 40 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Naper Salomonsen "Søknad om tiltak skal behandles politisk"
  - For: 67 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Næss Bergseng "Forslag om å muliggjøre butikk i kjelleren"
  - For: 27 stemmer
  - Mot: 40 stemmer
- Votering på tilleggsforslag fra Lien van Marion "Alle boenheter skal i hovedsak være på minst 45 m²"
  - For: 14 stemmer
  - Mot: 53 stemmer