METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 183/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 183/2024 2. økonomirapport 2024

Vedtak:
Bystyret vedtar endringer i driftsbudsjettet for 2024 som spesifisert.
Bystyret vedtar endringer i investeringsbudsjettet for 2024 som spesifisert.
Bystyret vedtar endringer i investeringsbudsjettet fordelt på investeringsområder.
Bystyret vedtar endringer av brutto investeringsramme per prosjekt som i vedlegg 1.
Bystyret vedtar å ta opp lån for inntil 2 304 millioner kroner, en reduksjon på 304 millioner.
Bystyret vedtar endringer i kostnadsrammer for flere prosjekter som spesifisert.
Bystyret gir byrådet fullmakt til å fordele budsjettendringer på investeringsområder og arter.
Bystyret vedtar bruk av 0,5 millioner kroner fra ubundet investeringsfond fra gamle Klæbu kommune.
Bystyret viser til tidligere vedtak om ikke å akseptere visse tiltak for økonomisk balanse.
Bystyret gir byrådet fullmakt til ansettelseskontroll og delvis ansettelsesstopp med unntak for førstelinje.
Bystyret ber byrådet starte arbeidet med å avvikle det interne arbeidsmarkedet (DIA).
Bystyret vedtar å avslutte medlemskapet i Trondheimsregionen.
Bystyret forutsetter gjennomgang av tilskuddsmidler og ubundne midler for kostnadsreduksjon.
Bystyret advarer mot tiltak som kan føre til tap av nødvendig arbeidskraft i 2025.
Bystyret imøteser byrådets gjennomgang av tjenesteområder for kostnadsreduksjon og ressursfrigjøring.

Alternative forslag:
- Emil Raaen (Ap) på vegne av Ap, SV, R: Bystyret sender 2. økonomirapport tilbake til byrådet. Rapporten skal redegjøre nærmere for tiltakene i 'i balanse-prosjektet', status for drøfting med tillitsvalgte, iverksatte tiltak, fremdrift, samlet prognose for 2024, omorganisering etter parlamentarisme og påvirkning på budsjetter, samt oversikt over bevilgninger fra disposisjonsfond.
- Berit Tiller (H) på vegne av H, FrP, KrF, MDG, PP, SP, V: Helhetlig tilleggsforslag som bekrefter tidligere vedtak om ikke å akseptere visse tiltak for økonomisk balanse, gir byrådet fullmakt til ansettelseskontroll og delvis ansettelsesstopp med unntak for førstelinje, ber om arbeid for å avvikle DIA, vedtar avslutning av medlemskap i Trondheimsregionen, forutsetter gjennomgang av tilskuddsmidler for kostnadsreduksjon, advarer mot tap av arbeidskraft, og imøteser byrådets gjennomgang av tjenesteområder for kostnadsreduksjon.
- Kirsti Tømmervold (Ap): Sakene i Berit Tillers helhetlige tilleggsforslag skal utredes og fremmes for endelig behandling i utvalg og bystyret.

Voteringer:
- Votering om Emil Raaens forslag om 'Tilbakesendelse' av 2. økonomirapport
  - Tilbakesendelse: 30 stemmer
  - Ikke tilbaksendelse (innstilling): 37 stemmer
- Votering om innstillingen til 2. økonomirapport
  - Vedta innstilling: 37 stemmer
  - Forkaste innstilling: 30 stemmer
- Votering om Berit Tillers 'Helhetlige tilleggsforslag'
  - Vedta helhetlig tilleggsforslag: 37 stemmer
  - Forkaste helhetlig tilleggsforslag: 30 stemmer
- Votering om Kirsti Tømmervolds forslag 'Ny behandling'
  - Vedta ny behandling: 30 stemmer
  - Forkaste ny behandling: 37 stemmer