METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 207/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Medlemsforslag - Base for hjemmetjeneste ved Vår Frue Menighets Omsorgsboliger - Maria Alseth (FrP)

Vedtak:
Bystyret ber byrådet gå i dialog med Vår Frue Menighets Seniorboliger, med sikte på å etablere et prosjekt med alternative boformer ved seniorboligene i innen april 2025. Prosjektet må ha minst én prosjektstilling og prosjektet må evalueres etter ett år. Målet er å høste erfaringer, lære og utvikle gode alternative boformer ved Vår Frue Menighets Seniorboliger, og ved andre fremtidige boligprosjekter i byen.

Alternative forslag:
- Tone Dorthe Sletten (H) på vegne av H, SP, MDG: Bystyret ber byrådet om å vurdere muligheten for å legge baser for hjemmetjenester i tilknytning til bofellesskap med sosiale soner som tilsvarer konseptet «Omsorg+» og lignende. Slike samarbeidsprosjekter kan også bidra til at private utbyggere kan få gunstige lån gjennom husbanken. Denne typen samarbeid kan bidra til raskere utbygging av bofellesskap for eldre. Bystyret ønsker å understreke viktigheten av å begrense antallet hjelpere til hver enkelt tjenestemottaker som mottar hjemmetjenester. Dette sammen med responstid som avtalt bidrar til at både tjenestemottaker, pårørende og de ansatte opplever tjenesten som trygg og forutsigbar. Bystyret ønsker at mest mulig av kommunens ressurser skal brukes på direkte tjenesteproduksjon til innbyggerne.

Voteringer:
- Ved alternativ votering mellom innstillingen og Slettens alternative forslag
  - Innstillingen: 38 stemmer
  - Slettens alternative forslag: 29 stemmer