METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 92/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad fra Ranheim idrettslag om kommunal lånegaranti og tilskudd til rehabilitering av kunstgressbanen, Extra Arena

Vedtak:
Bystyret vedtar å stille en kommunal lånegaranti for Ranheim IL Fotball Topp på 7 millioner kroner, med et tillegg av 10 % til den enhver tid gjeldende hovedstol for dekning av renter og omkostninger. Bystyrets vedtak skal godkjennes av statsforvalteren før det gjøres gyldig. Det stilles følgende betingelser for garantien:
1. Trondheim kommunes samlede garantiansvar utgjør maksimum 7 millioner kroner, med et tillegg av 10% til den enhver tid gjeldende hovedstol for dekning av renter og omkostninger, totalt 7,7 millioner kroner.
2. Garantien gis ved simpel kausjon.
3. Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i hovedforholdet, jf. vedtakspunkt 1. Det er en forutsetning at kommunale tilskudd, spillemidler og kompensasjon for merverdiavgift i sin helhet benyttes til nedbetaling av lånet.
4. Løpetid er på maksimalt 10 år og avdras etter annuitetsprinsippet.
5. Garantiansvaret opphører i sin helhet 2 år etter det tidspunktet lånet er forutsatt å være nedbetalt.
6. Det påhviler mottaker av garantien et ansvar for å sikre at garantien ikke er i strid med kommuneloven. Garantien er ugyldig hvis mottakeren forsto eller burde forstått at den er i strid med kommunelovens § 14- 19 første ledd første punktum.
7. Bystyret forutsetter at Ranheim IL Fotball Topp gjør alle nødvendige formelle avklaringer etter plan- og bygningsloven før tiltak igangsettes.
8. Bystyret avslår søknaden fra Ranheim idrettslag om tilskudd på 1 millioner kroner til rehabilitering av kunstgressbanen ved Extra Arena på Ranheim.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om kommunal lånegaranti og tilskudd til rehabilitering av kunstgressbanen
  - For: enstemmig