METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 265/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om fritak og nyvalg av medlem fra organisasjonene - rådet for personer med funksjonsnedsetteler

Vedtak:
Bystyret gir Ida Sortland fritak fra vervet som 2. medlem fra organisasjonene til rådet for personer med funksjonsnedsettelser. Bystyret oppnevner Thais Mothe-Diniz som 2. medlem fra organisasjonene til rådet for personer med funksjonsnedsettelser.

Voteringer:
- Votering om innstillingen
  - For: enstemmig