METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 115/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kvalitetsmelding barnehage 2023

Vedtak:
Bystyret tar kvalitetsmelding for Barnehage 2023 til orientering.
Bystyret ber kommunedirektøren fortsette igangsatt prosess med å redusere sykefraværet.
Bystyret ber kommunedirektøren finne gode måter å organisere barnehagehverdagen på som skaper økt tilstedeværelse av ansatte rundt barna.
Bystyret ber kommunedirektøren sikre videreutviklingen av kvalitet i barnehagene gjennom økt samhandling mellom tjenesteområdene.
Bystyret ber kommunedirektøren fortsette det gode samarbeidet mellom kommunale og private barnehager om utviklingen av det pedagogiske tilbudet for alle barn i Trondheim.
Bystyret ber kommunedirektøren ta med forebyggingstankegangen fra kvalitetsmeldingen for BFT i det videre arbeidet med revidering av budsjettfordelingsmodellen.
Bystyret ber kommunedirektøren sørge for at informasjon om redusert foreldrebetaling når ut til foresatte.
Bystyret ber om at mangfoldsperspektivet avspeiles i kvalitetsmeldingen. Det dreier seg om rekrutteringspolitikk og tilpasning av tjenestene til behovene til den stadig mer internasjonale befolkningen.

Alternative forslag:
- Anbjørg Horgar (SV): Bystyret mener at plantiden er viktig for at ansatte skal kunne gjennomføre planlegging, for- og etterarbeid innenfor arbeidstiden og ikke som ulønnet arbeid i fritiden. Bystyret ber kommunedirektøren sikre at arbeidsoppgavene organiseres på en god måte.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig
- Votering over merknad fra SV
  - For: Rødt, Uavhengige, Ap
  - Mot: Flertallet (ikke spesifisert)