METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 26/2024
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Utvidelse av virkeområde for hyblifiseringsbestemmelse - sluttvedtak

Vedtak:
Bystyret vedtar at virkeområdet til bestemmelse § 29.2 i kommuneplanens arealdel utvides, og at bestemmelsen lyder som i innstillingen. Kart over virkeområdet tas inn som vedlegg til kommuneplanens arealdel. Vedtaket fattes i medhold av plan- og bygningsloven § 11-15. jf. § 11-17

Alternative forslag:
- Magni Fjørtoft Svarstad (R): Inkludere Moholt i listen over områder som skal inn under virkeområde for hyblifiseringsbestemmelse.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Bystyret ber kommunedirektøren høre en utvidelse av virkeområdet til bestemmelse § 29.2 i kommuneplanens arealdel som omfatter boligsone 1, 2 og 3.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret vedtar å oppheve hyblifiseringsbestemmelsen i kommuneplanens arealdel.

Voteringer:
- Votering mellom innstillinga og Andreassens alternative forslag om å oppheve bestemmelsen
  - Innstillinga: 63 stemmer
  - Opphev bestemmelsen (Andreassen, FrP): 4 stemmer
- Votering på Naper Salomonsens (SV) tilleggsforslag om å høre utvidelse til boligsone 1, 2 og 3
  - Naper Salomonsens tilleggsforslag: 9 stemmer
  - Mot tilleggsforslaget: 58 stemmer
- Votering på Fjørtoft Svarstads (R) tilleggsforslag om å inkludere Moholt i virkeområdet
  - Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag: 3 stemmer
  - Mot tilleggsforslaget: 64 stemmer