METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 245/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Medlemsforslag - Tiltak mot hyblifisering - Mona Berger (SV) og Even Næss Bergseng (SV)

Vedtak:
Bystyret ber byråden legge frem en sak som beskriver hvilke tiltak bystyret kan innføre for å stanse uønsket hyblifisering i sentrale bydeler. Bystyret viser til sitt vedtak 1. februar 2024 om å få en handlingsplan for områdeløftet på Møllenberg. Handlingsplanen må inkludere nye tiltak for å stanse uønsket hyblifisering, og byrådet bes legge frem denne til politisk behandling i løpet av vårsesjonen 2026.

Alternative forslag:
- Even Næss Bergseng (SV): Bystyret ber byråden legge frem en sak som beskriver hvilke tiltak bystyret kan innføre for å stanse uønsket hyblifisering i sentrale bydeler. Bystyret viser til sitt vedtak 1. februar 2024 å få en handlingsplan for områdeløftet på Møllenberg. Handlingsplanen må inkludere nye tiltak for å stanse uønsket hyblifisering, og byrådet bes legge frem denne til politisk behandling i løpet av vårsesjonen 2026.

Voteringer:
- Votering over Næss Bergsengs forslag "Utsatt frist"
  - For Næss Bergsengs forslag "Utsatt frist": 44 stemmer
  - Mot Næss Bergsengs forslag: 23 stemmer