METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 120/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: SK Trygg/Lade - søknad om endret kommunal lånegaranti

Vedtak:
Trondheim bystyre godkjenner sammenslåing av de fire kommunale lånegarantiene for Sportsklubben Trygg/Lade til én samlet garanti på 61,1 millioner kroner.
Det stilles følgende betingelser for garantien:
Garantiansvaret utgjør samlet inntil 61,1 millioner kroner + 10% tillegg til dekning av renter og omkostninger.
a. Garantien gjelder fire lån med hovedstoler og opphører i sin helhet ved innfrielse, med maksimal grense for løpetid på henholdsvis:
• 31,8 millioner kroner, løpetid og nedbetaling til 1.10.2057
• 13,5 millioner kroner, løpetid og nedbetaling til 1.7.2037
• 11,0 millioner kroner, løpetid frem til 1.7.2028 (endret fra 2026)
• 4,8 millioner kroner, løpetid frem til 1.5.2061
c. Garantien gis ved selvskyldnerkausjon.
d. Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i hovedforholdet. Det er en forutsetning at kommunale tilskudd, spillemidler og momskompensasjon i sin helhet benyttes til nedbetaling av lånet.
e. Bystyrets vedtak skal oversendes Statsforvalteren i Trøndelag for godkjenning.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om sammenslåing av lånegarantier og fastsettelse av betingelser.
  - Innstillingen: enstemmig vedtatt stemmer