METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 135/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ny Stabbursmoen skole - investeringsbeslutning

Vedtak:
Bystyret vedtar igangsetting av bygging av ny Stabbursmoen skole. Skolen dimensjoneres for 420 elever på barnetrinnet.
Bystyret vedtar en investeringsramme (P85) for prosjektet på 411,1 millioner kroner. Rammen inkluderer kostnader knyttet til utløsning av opsjoner knyttet til solcelleanlegg med tilhørende batteribank og styring av lagret og kjøpt energi (2,8 millioner kroner).
Bystyret vedtar at investeringsrammen også inkluderer midler til at det som en del av forskningsprosjektet GjenOm gjøres forsøk med direkte ombruk av betongkonstruksjoner fra den gamle skolen innenfor utomhusplanen for den nye skolen (3,2 millioner kroner). Prosjektet forutsettes fullfinansiert gjennom midler fra ENOVA, Miljødirektoratet/Klimasats og Klima- og miljøenheten.
I tillegg til investeringsrammen over vedtar bystyret at inntil 18,8 millioner kroner kan benyttes til å legge høyspentlinjen som krysser skoletomta i jordkabel. Tiltak utføres i samarbeid med utbyggerne på Kattemskogen og linjeeier Tensio. Bystyret ber om at avtalen mellom partene behandles politisk.
Bystyret vedtar at skolens behov for kroppsøving løses gjennom et volleyballanlegg (idrettshall på 16 x 24 meter), med tilhørende garderober og lager. Anlegget søkes delfinansiert gjennom spillemidler.
Inndekning og periodisering av kostnader vil fremgå av budsjett for 2025 og handlings- og økonomiplan for 2025-2028.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret ber om at kunst som allerede er i kommunens eie benyttes i prosjektet, slik at det ikke påløper kostnader til kunstnerisk utsmykning.

Voteringer:
- Votering over innstillinga
  - For: 67 stemmer
- Votering over Andreassens tilleggsforslag
  - For: 6 stemmer
  - Imot: 61 stemmer