METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 253/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Mobilitetsanbud i Trondheim 2029-2039 - utredning og videre arbeid

Vedtak:
Innstillingen unntatt punkt 1, 2 og 5 ble enstemmig vedtatt.
Ved alternativ votering mellom innstillingen punkt 1 og forslag fra SP ble SPs forslag vedtatt med 57 stemmer mot 10 stemmer.
Ved alternativ votering mellom innstillingen punkt 2 og forslag fra FrP ble innstillingen vedtatt med 62 stemmer mot 5 stemmer.
Aps forslag stryk punkt 5 fikk 21 stemmer mot 46 stemmer og falt.
Innstillingen punkt 5 a ble vedtatt med 49 stemmer mot 18 stemmer.
Innstillingens punkt 5 b ble vedtatt med 37 stemmer mot 30 stemmer.
Nordaunes alternative forslag til punkt 5 b fikk 30 stemmer mot 37 stemmer og falt.
FrPs forslag punkt 5c strykes fikk 28 stemmer mot 39 stemmer og falt.
Ramos alternativ punkt 5 c ble vedtatt med 49 stemmer mot 18 stemmer.
Innstillingens punkt 5 c fikk 12 stemmer mot 55 stemmer og falt.
Innstillingens punkt 5d ble vedtatt med 37 stemmer mot 30 stemmer.
Innstilligens punkt 5 andre avsnitt ble enstemmig vedtatt.
Tømmervolds alternativ forslag "Punkt strykes" fikk 30 stemmer mot 37 stemmer og falt.
Ved alternativ votering mellom Innstillingen punkt 5 tredje avsnitt og forslag fra R ble innstillingen vedtatt med 52 stemmer mot 15 stemmer.
Innstillingens punkt 5 fjerde avsnitt fikk 6 stemmer mot 61 stemmer og falt.
Tillleggsforslag fra Fjørtoft Svarstad ble vedtatt med 37 stemmer mot 30 stemmer.
Tillleggsforslag fra Nordaune "Skinnegående transport" ble vedtatt med 35 stemmer mot 32 stemmer.
Tillleggsforslag fra Nordaune "Utvidet nattbuss" fikk 31 stemmer mot 36 stemmer og falt.
Tillleggsforslag Fjørtoft Svarstad "Bussen i egenregi" fikk 13 stemmer mot 54 stemmer og falt.
Tillleggsforslag Aastrøm nytt punkt ble enstemmig vedtatt.
Ramos forslag del 1 første setning ble vedtatt med 37 stemmer mot 30 stemmer.
Ramos forslag del 2 andre setning ble vedtatt med 49 stemmer mot 18 stemmer.

Alternative forslag:
- Arild Belsås Svendsli (FrP): Punkt 5c i innstillingen strykes.
- Kirsti Tømmervold (Ap): Hele punkt 5 strykes.
- Kirsti Tømmervold (Ap): Følgende punkt strykes: Avtalen om bussdepot på Sorgenfri sies opp umiddelbart, slik at fylkeskommunen har tid til å finne alternativ lokasjon.
- Magni Fjørtoft Svarstad (R): Trondheim kommune ber om at det når kontraktsstrategien skal legges, vektes at bedriftene har hele faste stillinger og gode løsninger for å rekruttere ansatte. Kontraktsstrategien skal utarbeides med god involvering av berørte parter, spesielt tillitsvalgte og verneombud, når mobilitetstilbudene styrkes og utvikles.
- Jenny Nordaune (SV): Bystyret ber om at det videre arbeidet med mobilitetsanbudet også inkluderer løsninger for skinnegående kollektivtransport der både muligheten for utvidelse av eksisterende trikketilbud og etablering av nye linjer vurderes.
- Jenny Nordaune (SV): Bystyret mener at kollektivtransporten skal være økonomisk tilgjengelig for alle. I det videre arbeidet med mobilitetsanbudet må det derfor legges til grunn at billettprisene reduseres.
- Jenny Nordaune (SV) og Rødt: Bystyret ber om at det i det videre arbeidet med mobilitetsanbudet arbeides for å utvide nattbusstilbudet.
- Mats Ulseth Ramo (H): Nåværende punkt 5c strykes og erstattes med nytt punkt 5c: Miljøpakken åpner for å bevilge midler fra utvidet bompengeinnkreving til 2033. Dette kan gjøres ved å vurdere å utsette enkeltprosjekter, eller utrede om behov kan løses på andre og rimeligere måter.
- Mats Ulseth Ramo (H), MDG, V, KrF: Følgende setning strykes: “Avtalen om bussdepot på Sorgenfri sies opp umiddelbart, slik at fylkeskommunen har tid til å finne alternativ lokasjon.” Og erstattes av følgende setning: “Bystyret ber byrådet om å si opp avtalen om leie av bussdepot slik at avtalen er opphørt ved avtaleperiodens utløp. Byrådet kan fornye avtalen for kortere tidsperioder dersom det er reell fremdrift i arbeidet med å etablere et nytt bussdepot på arealmed avsatt arealformål.”
- Vegard Frøseth Fenes (SP): 1. Kollektivtilbudet er viktig for å styrke verdiskapingen og sikre inkluderende og miljøvennlig mobilitet i Trondheim. Det er også et premiss for at vi skal ha et godt alternativ til privatbilen når vi skal reise i kommunen vår. Bystyret mener det er viktig at kollektivtilbudet ikke forringes i det neste anbudet fra 2029, men at det må styrkes.
- Arild Belsås Svendsli (FrP): Bystyret ber om at nullalternativet legges til grunn for mobilitetsanbudet 2029.
- Magni Fjørtoft Svarstad (R): Bystyret mener at å organisere kollektivtilbudet i egenregi styrker kvaliteten og er en mer styringseffektiv organisering enn dagens anbudsrunder.
- Magnus Aastrøm (Ap) og Rødt: Bystyret ber om at trygghet, sikkerhet, og beredskap er områder som prioriteres i arbeidet med det nye anbudet. Sikkerheten for sjåfører og passasjerer må være ivaretatt, og kollektivtransportens rolle i sivil transportberedskap må hensyntas både med tanke på vognmateriell, tekniske systemer, og i kontraktsutforming.
- Jenny Nordaune (SV) og Rødt: Bystyret ber om at det legges til grunn for det videre arbeidet med mobilitetsanbudet at Trondheim skal ha to bussdepot.

Voteringer:
- Votering om innstillingen unntatt punkt 1, 2 og 5
  - For: enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingen punkt 1 og forslag fra SP
  - SPs forslag: 57 stemmer
  - Innstillingen punkt 1: 10 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingen punkt 2 og forslag fra FrP
  - Innstillingen punkt 2: 62 stemmer
  - FrPs forslag: 5 stemmer
- Votering om Aps forslag stryk punkt 5
  - Aps forslag: 21 stemmer
  - Mot: 46 stemmer
- Votering om innstillingen punkt 5 a
  - For: 49 stemmer
  - Mot: 18 stemmer
- Votering om innstillingen punkt 5 b
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering om Nordaunes alternative forslag til punkt 5 b
  - Nordaunes forslag: 30 stemmer
  - Mot: 37 stemmer
- Votering om FrPs forslag punkt 5c strykes
  - For: 28 stemmer
  - Mot: 39 stemmer
- Votering om Ramos alternativ punkt 5 c
  - For: 49 stemmer
  - Mot: 18 stemmer
- Votering om innstillingens punkt 5 c
  - For: 12 stemmer
  - Mot: 55 stemmer
- Votering om innstillingens punkt 5d
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering om innstillingens punkt 5 andre avsnitt
  - For: enstemmig
- Votering om Tømmervolds alternativ forslag "Punkt strykes"
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 37 stemmer
- Alternativ votering mellom Innstillingen punkt 5 tredje avsnitt og forslag fra R
  - Innstillingen: 52 stemmer
  - R-forslag: 15 stemmer
- Votering om innstillingens punkt 5 fjerde avsnitt
  - For: 6 stemmer
  - Mot: 61 stemmer
- Votering om tillleggsforslag fra Fjørtoft Svarstad
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering om tillleggsforslag fra Nordaune "Skinnegående transport"
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Votering om tillleggsforslag fra Nordaune "Utvidet nattbuss"
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 36 stemmer
- Votering om tillleggsforslag Fjørtoft Svarstad "Bussen i egenregi"
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 54 stemmer
- Votering om tillleggsforslag Aastrøm nytt punkt
  - For: enstemmig
- Votering om Ramos forslag del 1 første setning
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering om Ramos forslag del 2 andre setning
  - For: 49 stemmer
  - Mot: 18 stemmer