METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 79/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ledsagerbevis på arenaer der Trondheim kommune har eierinteresser, leier ut grunn eller yter tilskudd til arrangør

Vedtak:
Sak ble utsatt i møtet 30. april 2025.

Alternative forslag:
- Svein Otto Nilsen (PP): Bystyret ber Byrådet arbeide for at det innføres retningslinjer som forplikter alle kulturarrangement som arrangeres på kommunal grunn og i lokaler som eies av kommunen eller hvor kommunen er majoritetseier, til å akseptere ledsagerbevis.
- Sigurd Jan Ingvaldsen (Ap): Bystyret ber byrådet sikre at arrangører som mottar tilskudd eller leier/låner grunn eller lokaler fra Trondheim kommune, aksepterer ledsagerbevis. Særskilte unntak må begrunnes.

Voteringer:
- Votering over utsettelse av saken.
  - Utsettelse: flertall stemmer
  - Ikke utsettelse: mindretall stemmer