METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 4/26
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Samferdselsplanen - sluttbehandling

Vedtak:
Aps fellesforslag med unntak av pkt 2f) ble vedtatt med 47 stemmer (20 H, 17 Ap, 4 FrP, 3 PP, Uavh. Ødegaard SP, KrF) mot 20 stemmer (9 SV, 4 V, 3 MDG, 3 R, Uavh. Winger).
Aps fellesforslag pkt 2f) ble vedtatt med 45 stemmer (20 H, 17 Ap, 2 MDG (Lund Renolen, Fjørstad), 3 PP, Uavh. Ødegaard, SP, KrF) mot 22 stemmer (9 SV, 4 FrP, 4 V, MDG Dyrendahl, 3 R, Uavh. Winger).
Nassers tillegsforslag ble vedtatt med 48 stemmer (20 H, 9 SV, 4 FrP, 4 V, 3 MDG, 3 R, 3 PP, 2 Uavh.) mot 19 stemmer (17 Ap, SP, KrF).
Naper Salomonsens tilleggsforslag "Trafikkreduksjon Møllenberg" ble vedtatt med 44 stemmer (19 H, 1 Ap (Shafighi), 9 SV, 4 V, 3 MDG, 3 R, 2 PP (Nilsen, Sandsør), Uavh. Winger, SP, KrF) mot 23 stemmer (1 H (Efskin), 16 Ap, 4 FrP, 1 PP (Kokaas), Uavh. Ødegaard).
Nordaunes forslag "Trikken i ny samferdselsplan" ble vedtatt med 46 stemmer (20 H, 9 SV, 4 V, 3 MDG, 3 R, 3 PP, 2 Uavh. SP, KrF) mot 17 stemmer (Ap, 4 FrP).

Alternative forslag:
- Line Fjørstad (MDG): Byrådets innstilling med endring i 4.1.2., 4.1.3. og 4.1.3.3. med mål om mer mobilitet, optimalisering av transportsystemet, mobilitetsløft for sentrum og tiltak for Midtbyen.
- Kirsti Tømmervold (Ap): Planen sendes tilbake til byrådet med detaljerte føringer for ny samferdselsplan, inkludert krav til faglig forankring, konsekvensanalyser, trafikksikkerhet, tiltak for Midtbyen og samfunnssikkerhet.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Punkt 1, opprinnelige innstilling med litt ny ordlyd som vektlegger utvikling av transportsystemet for bedre mobilitet, folkehelse og klima.
- Erling Moe (V): Byrådets innstilling med noen endringer, inkludert prøveprosjekt for adkomstsone i Midtbyen, vurdering av parkeringskjeller, og tiltak for stenging av gater som prøveprosjekt.
- Even Næss Bergseng (SV): Økt framkommelighet og prioritering i kryss for kollektivtransport.
- Jenny Nordaune (SV): Minimere gjennomgangstrafikken i Midtbyen for økt fremkommelighet for kollektivtrafikk og tryggere gang- og sykkelreiser.
- Latifa Nasser (SV): Forbedre trafikksikkerheten i lyskrysset ved Nidarosdomen, blant annet ved å øke tida med grønt for gående.
- Magni Fjørtoft Svarstad (R): Tiltak for Singsakerringen i dialog med fylkeskommunen for å styrke fremkommeligheten for gående og syklende, og hindre gjennomkjøring på Møllenberg uten å gå på bekostning av myke trafikanter.
- Line Fjørstad (MDG): Stenge Møllenberg og Strindvegen/Jonsvannsvegen samt tilliggende smågater for gjennomkjøring i 2026, utrede sykkelløsning i Jonsvannsvegen, etablere gangfelt på Møllenberg og Singsaker, og anmode om fartsgrense 30 km/t i Singsakerringen.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Legge frem sak for reduksjon av trafikk gjennom Møllenberg og frigjøring av areal til mer byliv i samarbeid med lokale aktører.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Gå i dialog med fylkeskommunen om å stenge for gjennomkjøring for privatbiler i Innherredsveien langs Lademoparken.
- Magni Fjørtoft Svarstad (R): Legge frem sak om etablering av miljøgate i adkomstgatene til Midtbyen.
- Jenny Nordaune (SV): Inkludere utvidelse av trikken i ny samferdselsplan.

Voteringer:
- Votering om innstillingen
  - For innstillingen: 0 stemmer
  - Mot innstillingen: 67 stemmer
- Votering om Fjørstadstads alternative innstilling
  - Fjørstadstads forslag: 7 stemmer
  - Mot Fjørstadstads forslag: 60 stemmer
- Votering om Moes forslag
  - Moes forslag: 11 stemmer
  - Mot Moes forslag: 56 stemmer
- Votering om Naper Salomonsens forslag "Punkt 1, opprinnelige innstilling med litt ny ordlyd"
  - Naper Salomonsens forslag: 16 stemmer
  - Mot Naper Salomonsens forslag: 51 stemmer
- Votering om Aps fellesforslag med unntak av pkt 2f)
  - Aps fellesforslag uten pkt 2f): 47 stemmer
  - Mot Aps fellesforslag uten pkt 2f): 20 stemmer
- Votering om Aps fellesforslag pkt 2f)
  - Aps fellesforslag pkt 2f): 45 stemmer
  - Mot Aps fellesforslag pkt 2f): 22 stemmer
- Votering om Næss Bergsengs tilleggsforslag
  - Næss Bergsengs tilleggsforslag: 22 stemmer
  - Mot Næss Bergsengs tilleggsforslag: 45 stemmer
- Votering om Nordaunes tilleggsforslag
  - Nordaunes tilleggsforslag: 20 stemmer
  - Mot Nordaunes tilleggsforslag: 47 stemmer
- Votering om Nassers tilleggsforslag
  - Nassers tilleggsforslag: 48 stemmer
  - Mot Nassers tilleggsforslag: 19 stemmer
- Votering om Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag
  - Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag: 22 stemmer
  - Mot Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag: 45 stemmer
- Votering om Fjørstads tilleggsforslag punkt 1
  - Fjørstads tilleggsforslag punkt 1: 18 stemmer
  - Mot Fjørstads tilleggsforslag punkt 1: 49 stemmer
- Votering om Fjørstads tilleggsforslag "For gående og syklende på Møllenberg og Singsaker" punktene 2 til 4
  - Fjørstads tilleggsforslag punktene 2-4: 20 stemmer
  - Mot Fjørstads tilleggsforslag punktene 2-4: 45 stemmer
- Votering om Naper Salomonsens tilleggsforslag "Trafikkreduksjon Møllenberg"
  - Naper Salomonsens tilleggsforslag "Trafikkreduksjon Møllenberg": 44 stemmer
  - Mot Naper Salomonsens tilleggsforslag "Trafikkreduksjon Møllenberg": 23 stemmer
- Votering om Naper Salomonsens tilleggsforslag "Stenge Innherredsveien for gjennomkjøring"
  - Naper Salomonsens tilleggsforslag "Stenge Innherredsveien for gjennomkjøring": 16 stemmer
  - Mot Naper Salomonsens tilleggsforslag "Stenge Innherredsveien for gjennomkjøring": 51 stemmer
- Votering om Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag "Miljøgate"
  - Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag "Miljøgate": 16 stemmer
  - Mot Fjørtoft Svarstads tilleggsforslag "Miljøgate": 51 stemmer
- Votering om Nordaunes forslag "Trikken i ny samferdselsplan"
  - Nordaunes forslag "Trikken i ny samferdselsplan": 46 stemmer
  - Mot Nordaunes forslag "Trikken i ny samferdselsplan": 17 stemmer