METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 75/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 75/2024 Forvaltningsrevisjon av barnevernet i Østbyen - oppfølgingsundersøkelse

Vedtak:
1, 2, 3 og 5 ble enstemmig vedtatt.
Ved alternativ votering mellom innstillingen og Dambas tilleggsforslag fikk innstillingen 37 stemmer (20 H, 4 MDG, 4 FrP, 4 V, 3 PP, KrF, SP) mot 30 stemmer (17 Ap, 9 SV, 3 R, Uavh.) og ble vedtatt.
Gorsets forslag (pkt 6 og 7) ble enstemmig vedtatt.

Alternative forslag:
- Gjermund Gorset (Ap): 6) Bystyret ber kommunedirektøren gi tilbakemelding til kontrollutvalget om hvordan forvaltningsrevisjonen er fulgt opp innen 1.10.2024.
7) Bystyret tar for øvrig rapporten til orientering
- Efi Marie Damba (SV): Bystyret påpeker at veiledning av ansatte er en forutsetning for å sikre at det ytes forsvarlige tjenester i samsvar med lovkrav. Å arbeide i barnevernet er emosjonelt belastende, og det er viktig at det sikres tilstrekkelig støtte og veiledning for ansatte. Bystyret ber derfor kommunedirektøren vurdere på erfaringene på tvers av bydelene med tanke på å innføre en beste praksis for veiledning og oppfølging av de ansatte.

Voteringer:
- Votering over innstillingens punkt 1, 2, 3 og 5
  - For: Enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingen og Dambas tilleggsforslag (endre punkt 4)
  - Innstillingen: 37 stemmer
  - Dambas tilleggsforslag: 30 stemmer
- Votering over Gorsets forslag (pkt 6 og 7)
  - For: Enstemmig