METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 31/26
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Midler til alternative opplæringsarena

Vedtak:
Bystyret ber byrådet etablere en ordning for bruk av varierte opplæringsarenaer for å ivareta elevenes behov for tilrettelegging. Fram til nye avtaler om alternative opplæringsarenaer er inngått, stilles det derfor inntil 1,5 millioner kroner fra disposisjonsfondet til disposisjon for skoler som ønsker å benytte private aktørers tilbud for å gi tilpasset opplæring på arenaer utenfor skolen. Ordningen gjelder fra 1. februar 2026 og fram til skolestart høsten 2026, når anbud for sentrale avtaler om alternative opplæringsarenaer trer i kraft. Bystyret ber byrådet rapportere om bruk av midlene knyttet til ordningen til oppvekst- og kulturutvalget innen utgangen av skoleåret 2025–2026. Bystyret ber byrådet undersøke om kommunen disponerer arenaer som egner seg til dette formålet.

Alternative forslag:
- Maria Alseth (FrP) på vegne av FrP, SP, H, KrF, PP: Bystyret ber byrådet etablere en ordning for bruk av varierte opplæringsarenaer for å ivareta elevenes behov for tilrettelegging. Fram til nye avtaler om alternative opplæringsarenaer er inngått, stilles det derfor inntil 1,5 millioner kroner fra disposisjonsfondet til disposisjon for skoler som ønsker å benytte private aktørers tilbud for å gi tilpasset opplæring på arenaer utenfor skolen. Ordningen gjelder fra 1. februar 2026 og fram til skolestart høsten 2026, når anbud for sentrale avtaler om alternative opplæringsarenaer trer i kraft. Bystyret ber byrådet rapportere om bruk av midlene knyttet til ordningen til oppvekst- og kulturutvalget innen utgangen av skoleåret 2025–2026
- Anniken Lien van Marion (R): Bystyret ber byrådet undersøke om kommunen disponerer arenaer som egner seg til dette formålet.

Voteringer:
- Votering over Alseths alternative forslag "Midler til alternative opplæringsarena"
  - For: enstemmig
- Votering over Lien van Marions tilleggsforslag "Egne lokaler"
  - For: enstemmig