METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 280/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nye avgiftssatser for gateparkering, leie av offentlig grunn mv. for 2026

Vedtak:
Innstillingen ble vedtatt med 39 stemmer mot 28 stemmer.

Alternative forslag:
- Kirsti Tømmervold (Ap): Bystyret vedtar innstillingen i sak "Nye avgiftssatser for gateparkering, leie av offentlig grunn mv. for 2026", men med endring slik at forflytningshemmede med parkeringstillatelse får parkere gratis på avgiftsbelagte kommunale parkeringsplasser og i boligsone.

Voteringer:
- Votering over Tømmervolds alternative forslag
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 37 stemmer
- Votering over innstillingen
  - For: 39 stemmer
  - Mot: 28 stemmer