METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 15/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Endring av retningslinjer for uteservering - innføring av “Trondheimsmeteren”

Vedtak:
Saken ble ikke behandlet i møtet 29.01. 2026.

Alternative forslag:
- Jenny Nordaune (SV): Bystyret ber byrådet gjennomføre jevnlige kontroller for å sikre at etableringen av uteserveringer ikke går på bekostning av universell utforming og tilgjengelighet. Bystyret ber byrådet evaluere ordningen etter 6 måneder med fokus på tilgjengelighet, og involvere rådet for personer med funksjonsnedsettelser i arbeidet.
- Nils Heldal (SV) på vegne av SV, R: Bystyret ber byrådet innføre forbud mot bruk av el-sparkesykler på fortau.