METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 198/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Møteplan for bystyrets politiske organer 2025

Vedtak:
1. Bystyret vedtar møteplanen.
2. Ordfører gis fullmakt til å justere møteplanen.
Av hensyn til saksbehandlingstid settes i tillegg følgende møter i byutviklingsutvalget:
19. februar 2025: Dagmøte
18. juni 2025: Kveldsmøte
10. september 2025: Kveldsmøte
3. Med bakgrunn i at det er dagen før en potensiell langhelg for mange, ber Bystyret ordføreren vurdere og flytte frem bystyremøtet 30.04.2025 til kl.10.00, eller til dagen før.
4. Bystyret ber ordføreren vurdere å flytte utvalgsmøtene i uke 33 da dette kolliderer med Arendalsuka.
Siden 2025 er valgår kan dette medføre stort fravær fra utvalgene.

Alternative forslag:
- Jomar Andre Aftret (FrP): Med bakgrunn i at det er dagen før en potensiell langhelg for mange, ber Bystyret ordføreren vurdere og flytte frem bystyremøtet 30.04.2025 til kl.10.00, eller til dagen før.
- Berit Tiller (H) på vegne av H, FrP, KrF, MDG, SP, V, PP: Stryk siste setning
- Merete Letnes Ødegaard: Bystyret ber ordføreren vurdere å flytte utvalgsmøtene i uke 33 da dette kolliderer med Arendalsuka. Siden 2025 er valgår kan dette medføre stort fravær fra utvalgene.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og Høyres fellesforslag
  - Innstillingen: 0 stemmer
  - Høyres fellesforslag: enstemmig
- Votering på Aftrets forslag
  - Aftrets forslag: 46 stemmer
  - Motstandere av Aftrets forslag: 21 stemmer
- Votering på Uavhengiges forslag (Merete Letnes Ødegaard)
  - Uavhengiges forslag: 50 stemmer
  - Motstandere av Uavhengiges forslag: 17 stemmer