METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 53/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Ringen barnehage investeringsbeslutning

Vedtak:
Bystyret tar redegjørelsen om barnehagekapasitet og tilbudet ved Ringen barnehage til orientering.
Bystyret vedtar at eksisterende Ringen barnehage med fem avdelinger rehabiliteres og tilføres to nye avdelinger gjennom nybygg.
Bystyret vedtar en investeringsramme (P85) for prosjektet på til sammen 68 millioner kroner. Rammen inkluderer kostnader knyttet til prosjektering, rehabilitering av eksisterende bygg og oppføring av nybygg, opparbeiding av utearealer og prisregulering fram til ferdigstillelse. I tillegg omfatter rammen også egen administrasjon og prosjektering i forkant av totalentreprisen, inventar og utstyr, finansieringskostnader, og avsetninger til forventede tillegg og usikkerhet.
Investeringer i 2025 finansieres innenfor rammer til rehabilitering av eldre barnehager gitt i vedtatt handlingsplan for 2025-28 og budsjett 2025. Byrådet bes om å innarbeide investeringsramme til dette formålet i 2026 i forslaget til handlings- og økonomiplan for 2026-29 for fullfinansering av prosjektet.
Bystyret slutter seg til at Saupstad midlertidig barnehage avvikles når Ringen barnehage er ferdigstilt. Bystyret ber om at det også vurderes andre tiltak i opptaksområdet Romolslia/Flatåsen/Huseby for å nedjustere barnehagekapasiteten til barnehagebehovet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen i sin helhet.
  - Innstillingen: Enstemmig vedtatt