METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 117/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon og eierskapskontroll av Trøndelag brann- og redningstjeneste IKS

Vedtak:
Trøndelag brann- og redningstjeneste IKS (TBRT) er vesentlig for kommunen når det gjelder samfunnssikkerhet og beredskap. Bystyret er fornøyd med at selskapet kan vise til god økonomistyring, forebyggende arbeid og drift av selskapet innenfor vedtatte rammer. Bystyret er imidlertid kritisk til at selskapets økonomiske rammer ikke er tilstrekkelige til å dimensjonere selskapet i samsvar med vedtatt brannordning og brann- og redningsvesenforskriften, og ber byrådet sikre at selskapet har en finansiering som er tilstrekkelig til å oppfylle lovkrav til dimensjonering av tjenesten.
Eieroppfølgingen av Trøndelag brann- og redningstjeneste er i dag tilpasset organiseringen som et interkommunalt samarbeid. Kommunen er største eier og har en eierandel på 81,31 prosent i TBRT. Selskapet har stor samfunnsmessig betydning for kommunen, bystyret ber derfor byrådet vurdere om det er behov for å styrke eieroppfølgingen i selskapet, på samme måte som for kommunens aksjeselskaper.
Bystyret ber byråden om å gi en tilbakemelding til kontrollutvalget om hvordan bystyrets vedtak i forvaltningsrevisjon og eierskapskontrollen er fulgt opp innen 31.12.2025.
Bystyret tar for øvrig rapporten til orientering.

Voteringer:
- Votering over innstillinga
  - Innstillinga: enstemmig