METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 3/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etterlevelseskontroll - Kommunens leverandør- og økonomioppfølging i ordningen brukerstyrt personlig assistanse

Vedtak:
Saken ble ikke behandlet i møtet 29.01. 2026.

Alternative forslag:
- Haakon Gussiaas (H): 1. Bystyret mener det er uheldig at kommunens oppfølging av konsesjonsavtalene er mangelfull.
2. Bystyret ber byrådet sikre likebehandling ved vedtak om enten brukerstyrt personlig assistanse eller alternative tjenester.
3. Bystyret mener det ikke er tilstrekkelig oppfølging av leverandørens rapportering av timeforbruk og fakturering.
4. Bystyret ber byrådet melde tilbake til kontrollutvalget om hvordan bystyrets vedtak i etterlevelseskontrollen er fulgt opp innen 01.07.2026
5. Bystyret tar ellers rapporten til orientering.