METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 182/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 182/2024 Representantforslag - Innføre en sømløs og vedtaksfri "omsorgstrapp" for personer med ALS - Tone Dorthe Sletten (H)

Vedtak:
Bystyret ber byrådet organisere dette på en effektiv måte. Målet er å redusere ressurskrevende saksbehandling og gi tilpassede tjenester gjennom hele sykdomsforløpet.

Alternative forslag:
- Tone Dorthe Sletten (H): Bystyret ber byrådet organisere dette på en effektiv måte. Målet er å redusere ressurskrevende saksbehandling og gi tilpassede tjenester gjennom hele sykdomsforløpet.

Voteringer:
- Votering mellom innstillingen og forslag fra Sletten
  - Innstillingen: 0 stemmer
  - Forslag fra Sletten: enstemmig