METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 241/2024
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Miljøpakkens handlingsprogram 2025-2029

Vedtak:
Innstillingens pkt. 1 ble vedtatt med 46 stemmer (20 H, 17 Ap, 4 MDG, 2 PP, SP, KrF, Uavh.) mot 21 stemmer (9 SV, 4 FrP, 4 V, 3 R, 1 PP).
Tømmervolds forslag "Gråkallbanen" ble vedtatt med 38 stemmer (17 Ap, 9 SV, 4 V, 3 R, 3 PP, KrF, Uavh.) mot 29 stemmer (20 H, 4 MDG, 4 FrP, SP).
Nordaunes forslag "Prissamarbeid med tog" ble vedtatt med 43 stemmer (17 Ap, 9 SV, 4 MDG, 4 V, 3 R, 3 PP, SP, KrF, Uavh.) mot 24 stemmer (20 H, 4 FrP).
Frøseth Fenes forslag "Prioritere Berg- Høstadkorsen FV 707" ble vedtatt med 63 stemmer (20 H, 17 Ap, 9 SV, 4 MDG, 4 V, 3 R, 3 PP, SP, KrF, Uavh.) mot 4 stemmer (4 FrP).
Moes forslag "Byåstunnelen" ble vedtatt med 47 stemmer (20 H, 17 Ap, 4 V, 3 PP, SP, KrF, Uavh.) mot 20 stemmer (9 SV, 4 MDG, 4 FrP, 3 R).

Alternative forslag:
- Kirsti Tømmervold (Ap) på vegne av Ap, SP, Uavh.: Bystyret vedtar å prioritere følgende prosjekt inn i handlingsprogrammet for Miljøpakken 2025-2029: Tiltakspakke Heimdal økes fra 40 millioner til 50 millioner; Det prioriteres å settes av midler til gang- og sykkelveg til de rurale bydelene i Trondheim kommune som for eksempel Klæbu, Jonsvannet, Byneset og Trolla; Bygging av Byåstunnelen fremskyndes 2025-2029; Det prioriteres flere avganger når det gjelder buss og reduserte priser på kollektivtrafikk; Gang- og sykkelvei på den manglende strekningen FV 707, Berg - Høstadkorsen prioriteres.
- Kirsti Tømmervold (Ap) på vegne av Ap, R, SV, Uavh: Bystyret vedtar å prioritere følgende prosjekt inn i handlingsprogrammet for Miljøpakken 2025-2029: Gråkallbanen må sikres for fremtiden både når det gjelder drift og nytt materiell. Det må inn en løsning med et betydelig større ambisjonsnivå enn det som er skissert som minimums investeringsnivå. Tilgjengelighet for alle brukere må ligg til grunn for valgt løsning.
- Jenny Nordaune (SV) på vegne av SV, R: I tillegg legges følgende tiltak inn i handlingsprogrammet: Det skal kompenseres for ytterligere forsinkelse av to tog i timen på Trønderbanen, dette kan gjøres ved at prissamarbeid med tog utvides på Trønderbanen.
- Vegard Frøseth Fenes (SP) på vegne av SP, H, MDG, KrF: Bystyret vedtar at prosjektet Fv 707, Berg - Høstadkorsen – videreføring gang- og sykkelveg Spongdal, prioriteres og innarbeides i handlingsprogrammet.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret aksepterer ikke bompenger som finansieringsform, og avviser derfor handlingsprogram for Miljøpakken 2025-2029 som vist i vedlegg 1.
- Roald Arentz (R): Bystyret vedtar handlingsprogram for Miljøpakken 2025-2029 som vist i vedlegg 1. Prosjektene i tabell 1 i saken inkluderes som del av Miljøpakkens handlingsprogram for 2025-2029, med følgende endringer: Følgende tiltak prioriteres (fra hvit liste): Øke driftsmidlene for kollektivt - 100; Bussdepot oppgradering Sorgenfri, Sandmoen og desentraliserte minidepot i øst - 200; Gangepakke Trondheim - 80; Trafikksikkerhetspakke - 40; Støypakke - 40; Sykkelveier - 466. Følgende tiltak nedprioriteres (fjernes fra grønn liste): Byåstunellen - −250; Johan Tillers veg - −118.
- Jenny Nordaune (SV): Bystyret ønsker å utrede mulighet for utvidelse av Gråkallbanen gjennom Byåstunellen, ned til Sluppen og videre til trikken i Midtbyen.
- Aurora Meland Winger (MDG) på vegne av MDG, H, V, SP: Bystyret vedtar handlingsprogram for Miljøpakken 2025-2029 som vist i vedlegg 1. Prosjektene i tabell 1 i saken inkluderes som del av Miljøpakkens handlingsprogram for 2025-2029.
- Erling Moe (V) på vegne av V, H, Ap: Byåstunnelen gjennomføres når planlegging og finansiering gjør det mulig.

Voteringer:
- Votering på Andreassens forslag "Avvise handlingsprogram for Miljøpakken 2025-2029"
  - For: 4 stemmer
  - Mot: 63 stemmer
- Votering på Arentz forslag "Alternativ til instillingas punkt 1"
  - For: 12 stemmer
  - Mot: 55 stemmer
- Votering på Meland Wingers forslag "Byrådets opprinnelige punkt 1"
  - For: 33 stemmer
  - Mot: 34 stemmer
- Votering på Innstillingens pkt. 1
  - For: 46 stemmer
  - Mot: 21 stemmer
- Votering på Tømmervolds forslag "Andre prosjekter"
  - For: 33 stemmer
  - Mot: 34 stemmer
- Votering på Tømmervolds forslag "Gråkallbanen"
  - For: 38 stemmer
  - Mot: 29 stemmer
- Votering på Nordaunes forslag "Prissamarbeid med tog"
  - For: 43 stemmer
  - Mot: 24 stemmer
- Votering på Frøseth Fenes forslag "Prioritere Berg- Høstadkorsen FV 707"
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Votering på Nordaunes forslag "Trikk gjennom Byåstunellen"
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 54 stemmer
- Votering på Moes forslag "Byåstunnelen"
  - For: 47 stemmer
  - Mot: 20 stemmer