METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 243/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Flyktningemidler 2024 - Budsjettkorrigering

Vedtak:
1. Bystyret vedtar å øke budsjetterte flyktningeinntekter med 75 millioner kroner. 2. Bystyret vedtar å endre netto driftsrammene til tjenesteområdene og avsette til disposisjonsfondet som angitt. 3. Bystyret mener det er avgjørende at de flyktningmidlene som overføres til disposisjonsfondet i all hovedsak fordeles til kommunale enheter der integreringsarbeidet pågår. Midlene bør ikke gå til andre områder da de trengs for å styrke integreringsarbeidet.

Alternative forslag:
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, Ap, R, Uavh.: Nytt pkt 3: Dialogsenteret: Flyktningetjenesten ved Dialogsenteret tilføres 3 millioner av disposisjonsfondet. Dialogsenteret opprettholdes for 2025.
- Mona Berger (SV): Sikre at midlene kommer det kommunale flyktningearbeidet tilgode: Bystyret mener det er avgjørende at de flyktningmidlene som overføres til disposisjonsfondet i all hovedsak fordeles til kommunale enheter der integreringsarbeidet pågår. Midlene bør ikke gå til andre områder da de trengs for å styrke integreringsarbeidet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig
- Votering over Bergers forslag "Nytt pkt 3: Dialogsenter"
  - For: 32 stemmer
  - Mot: 35 stemmer
- Votering over Bergers forslag "Sikre at midlene kommer det kommunale flyktningearbeidet tilgode"
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 32 stemmer