METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 124/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Delegeringsreglementet

Vedtak:
1. Bystyret delegerer sin avgjørelsesmyndighet etter lover der kommunen har avgjørelsesmyndighet, til byrådet med unntak som angitt.
2. Følgende saker unntas fra delegering til byrådet som spesifisert.
3. Byrådet kan videredelegere saker som ikke er av prinsipiell betydning med unntak som angitt.
4. Byrådet gis myndighet til å treffe hastevedtak jf. kommuneloven § 11-8.
5. Bystyret delegerer avgjørelsesmyndighet etter plan- og bygningsloven til bygningsutvalget.
6. Bystyret delegerer avgjørelsesmyndighet i spesifiserte saker til byutviklingsutvalget.
7. Valgloven delegeres til valgstyret med unntak som angitt.
8. Bystyret delegerer avgjørelsesmyndighet i spesifiserte saker til oppvekst- og kulturutvalget.
9. Bystyret delegerer avgjørelsesmyndighet for handlingsdeler tilhørende kommunedelplaner og temaplaner til flere utvalg som angitt.

Alternative forslag:
- Majen Helen Sævik (KrF): Bystyret delegerer avgjørelsesmyndigheten for handlingsdeler tilhørende kommunedelplaner og temaplaner vedtatt i bystyret til oppvekst- og kulturutvalget, finans- og organisasjonsutvalget, byutviklingsutvalget, helse- og velferdsutvalget og miljø-, næring- og samferdselsutvalget. Forretningsutvalget kan avgjøre at saker bare sendes for innstilling til utvalgene om saken er av avgjørende prinsipiell karakter eller om kommunedelplanene kan anses å falle under flere av utvalgenes virkeområde.

Voteringer:
- Votering på innstillinga unntatt pkt 8
  - For: 67 stemmer
- Votering på innstillingas pkt 8
  - For: 48 stemmer
  - Mot: 19 stemmer
- Votering på Sæviks tilleggsforslag
  - For: 67 stemmer