METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 184/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 184/2024 Tilskudd til Ski-VM Trondheim 2025 AS for publikumstransport

Vedtak:
1. Bystyret tar den signerte intensjonsavtale mellom involverte parter til orientering, og legger til grunn at partene fatter bindende vedtak i tråd med denne.
2. Bystyret vedtar at tilskudd på inntil 7 millioner kroner kan bevilges til Ski-VM Trondheim 2025 AS. Tilskuddet finansieres med bruk av disposisjonsfond. Ansvaret for å stille en sikkerhet på inntil 7 millioner som er delt mellom Norges Skiforbund og Trondheim kommune, jf. solidaransvaret som følger av Hosting Contract, inngått mellom kommunen, NSF og FIS. Dersom det blir aktuelt å gi tilskuddet, vil byrådet komme tilbake til bystyret med det konkrete beløpet etter avviklingen av mesterskapet.
Følgende betingelser stilles før tilskuddet kan utbetales:
a. At AtB legger fram et regnskap som viser det samlede resultatet av publikumstransporten under VM 2025. Både forutgående budsjett og endelig regnskap skal gjøres tilgjengelig for kommunen gjennom “åpen bok”-prinsippet.
b. AtB utreder om det er forretningsmessig forsvarlig, og i så fall gjennomfører tiltak som kan øke billettinntektene gjennom en egen billettordning for shuttlebusstilbudet, med mindre det er saklig grunn til ikke å gjøre det.
c. At Trøndelag fylkeskommunes tilskudd på inntil 8 millioner kroner kommer til utbetaling til AtB før selskapet retter krav mot de andre som har signert intensjonsavtalen.
d. Ski-VM Trondheim 2025 AS skal sørge for at AtB AS har tilfredsstillende sikkerhet for inntil 2 millioner kroner, som utbetales før selskapet kan rette krav mot Norges Skiforbund og Trondheim kommune.
e. Det inngås en avtale mellom Norges Skiforbund og Trondheim kommune som avklarer fordeling av solidarisk ansvar for de inntil 7 millioner kroner som partene er solidarisk ansvarlige for å stille overfor Ski-VM Trondheim 2025 AS. Selskapet skal uavkortet benytte pengene til å dekke dokumentert tap etter krav fra AtB ut over det tap som dekkes av tilskuddet fra Trøndelag Fylkeskommune på inntil 8 millioner og Ski-VM Trondheim 2025 på inntil 2 millioner kroner.

Alternative forslag:
- Jonas Ali Werket Ghanizadeh (MDG): 3. Bystyret er kritisk til prosjekt- og økonomistyringen i VM-organisasjonen. Ski-VM forventes å gjennomføre arrangementet innenfor tildelte rammer og garantier.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For innstillingen: 63 stemmer
  - Mot innstillingen: 4 stemmer
- Votering over Ghanizadehs forslag (tilleggsforslag nytt punkt 3)
  - For forslaget: 16 stemmer
  - Mot forslaget: 51 stemmer