METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 154/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak til eventuelt - Komitéinitiativ for åpen tilgang på informasjon om samisk opplæring i kommunen - Annbjørg Horgar (SV)

Vedtak:
Bystyret ber kommunedirektøren legge frem forslag til hvordan informasjonen om de samiske tilbudene i barnehagen og grunnskolen i Tråante kan være lett tilgjengelig.
Bystyret ber kommunedirektøren i saken vurdere hvordan rammene for det samiske barnehagetilbudet og grunnskoletilbudet bedre kan bygges på samiske forhold som er forankret i Tråante. Saken må videre gå gjennom rekrutteringsprosessen og kriteriene for ansettelse av samiskspråklig personell i barnehagen, og vurdere forslag til virkemidler for rekruttering. Medvirkning av familiene og samiske organisasjoner må sikres i gjennomgangen og i videreutvikling av tilbudene.
Bystyret ber om at komiteinitiativet følges opp og svares ut i sak som er under arbeid om samisk barnehagetilbud.

Voteringer:
- Votering på innstillingens punkt 1
  - For: enstemmig
- Votering på innstillingens punkt 2
  - For: 62 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Votering på innstillingens punkt 3
  - For: enstemmig