METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 5/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Mobilitetsplan for Lade og Nyhavna - sluttbehandling

Vedtak:
Innstillingens punkt 1 a ble enstemmig vedtatt.
Innstillingens punkt 1 b ble vedtatt med 55 stemmer mot 12 stemmer.
Innstillingens punkt 1 c ble vedtatt med 54 stemmer mot 13 stemmer.
Innstillingens punkt 1 d ble enstemmig vedtatt.
Innstillingens punkt 1 e ble enstemmig vedtatt.
Innstillingens punkt 1 f ble vedtatt med 55 stemmer mot 12 stemmer.
Innstillingens punkt 1 g ble enstemmig vedtatt.
Innstillingens punkt 2 ble vedtatt med 64 stemmer mot 3 stemmer.
Innstillingens punkt 3 ble enstemmig vedtatt.
Innstillingens punkt 4 ble enstemmig vedtatt.
Andreassens forslag "Rekkefølgekrav 6 strykes" falt.
Andreassens forslag "Rekkefølgekrav 14 strykes" falt.
Andreassens forslag "Rekkefølgekrav 17 strykes" falt.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Rekkefølgekrav 6 strykes.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Rekkefølgekrav 14 strykes.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Rekkefølgekrav 17 strykes.

Voteringer:
- Innstillingens punkt 1 a
  - For: enstemmig
- Innstillingens punkt 1 b
  - For: 55 stemmer
  - Mot: 12 stemmer
- Innstillingens punkt 1 c
  - For: 54 stemmer
  - Mot: 13 stemmer
- Innstillingens punkt 1 d
  - For: enstemmig
- Innstillingens punkt 1 e
  - For: enstemmig
- Innstillingens punkt 1 f
  - For: 55 stemmer
  - Mot: ukjent
- Innstillingens punkt 1 g
  - For: enstemmig
- Innstillingens punkt 2
  - For: 64 stemmer
  - Mot: 3 stemmer
- Innstillingens punkt 3
  - For: enstemmig
- Innstillingens punkt 4
  - For: enstemmig
- Forslag: Rekkefølgekrav 6 strykes
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer
- Forslag: Rekkefølgekrav 14 strykes
  - For: 22 stemmer
  - Mot: 45 stemmer
- Forslag: Rekkefølgekrav 17 strykes
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer