METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 61/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fornyelse av salgs- og skjenkebevillinger for perioden 2024-2028. Endring av forskrift og retningslinjer.

Vedtak:
Innstillingen unntatt pkt. 5 ble enstemmig vedtatt (66 stemmer).
Ved alternativ votering mellom innstillingens pkt. 5 og alternativt forslag fra Holm Skillingstad ble alternativt forslag vedtatt med 49 stemmer mot 18 stemmer.
Tillers forslag 'Åpningstid spisesteder, § 1 (3) Opprettholdes' ble vedtatt med 34 stemmer mot 33 stemmer.
Aftrets forslag 'Skjenketiden utvides til kl.03.00' falt med 4 stemmer mot 63 stemmer.
Sæviks forslag 'Tillegg til siste setning på punkt 1.1 i regelspeil' ble vedtatt med 63 stemmer mot 4 stemmer.
Aftrets forslag 'Punkt 2.4. 2. avsnitt strykes' ble vedtatt med 36 stemmer mot 31 stemmer.
Aftrets forslag 'Skjenketak på Bakklandet fjernes' falt med 5 stemmer mot 62 stemmer.
Aftrets forslag 'Skjenketak i Midtbyen fjernes' falt med 5 stemmer mot 62 stemmer.
Aftrets forslag 'Alternativ tekst på punkt 5.7' falt med 5 stemmer mot 62 stemmer.
Aftrets forslag 'Alternativ tekst til punkt 5.8 (idrettsanlegg)' falt med 5 stemmer mot 62 stemmer.
Aftrets forslag 'Alternativ tekst på 8.6' falt med 5 stemmer mot 62 stemmer.
Nilsens forslag 'salgsbevilling dagligvare' falt med 9 stemmer mot 58 stemmer.
Nilsens forslag 'Leie av grunn for uteservering' ble vedtatt med 66 stemmer mot 1 stemme.
Sæviks forslag 'Tett oppfølging av prøveprosjektet' ble enstemmig vedtatt.
Trønsdals forslag 'Tillegg til innstillingens pkt. 5' ble vedtatt med 63 stemmer mot 4 stemmer.
Trønsdals forslag 'Nytt punkt 7 - Universell utforming' falt med 32 stemmer mot 35 stemmer.
Sæviks forslag 'Økonomiske konsekvenser av prøveprosjektet' falt med 21 stemmer mot 46 stemmer.
Nilsskogs forslag 'Legge til setning på slutten av §2 2.5' falt med 32 stemmer mot 35 stemmer.
Merknaden fra MDG og KrF fikk tilslutning fra H, Uavh, Ap, R, SP, PP, V, SV og ble en flertallsmerknad.
Merknaden fra SV fikk tilslutning fra Uavh, KrF, R og ble en mindretallsmerknad.
Merknaden fra Ap fikk tilslutning fra SV, Uavh, R, KrF, H, V, R, SP, PP, MDG og ble en flertallsmerknad.

Alternative forslag:
- Berit Tiller (H) på vegne av H, PP, FrP: Åpningstid spisesteder, § 1 (3) Opprettholdes: Bestemmelsen om åpningstid i §1 (3). “Serveringssteder med beliggenhet i naturlige utfartsårer fra Midtbyen bør gis full åpningstid, dersom ikke hensynet til naboer i helt umiddelbar nærhet gjør seg særlig gjeldende”.
- Svein Otto Nilsen (PP): Salgsbevilling dagligvare: Bystyret ønsker vedtar at salgstidene for alkoholholdig drikk gruppe 1 i Trondheim kommune følger maksimaltidene i alkoholloven § 3-7. Bystyret mener det vil gi bedre service til innbyggerne i Trondheim kommune at salgstidene settes tilsvarende alkohollovens maksimaltider, slik mange nabokommuner i stor utstrekning gjør.
- Svein Otto Nilsen (PP): Leie av grunn for uteservering: For å benytte offentlig areal må det søkes om, og inngås avtale, med Trondheim kommune Eierskapsenheten. Uteservering med alkoholservering er i dag for sommersesong 15.05.-15.09. Bystyret endrer dette til 30. april til 30. sept slik at man kan få med godværsdager i begynnelsen av mai og siste del av september.
- Jomar Andre Aftret (FrP): Skjenking til kl. 03.00. Da blir § 2 slik: 2: Skjenking av alkoholholdig drikker, jf. alkoholloven § 4-4, (4) i FORSKRIFT OM ÅPNINGSTIDER FOR SERVERINGSSTEDER OG OM SALGS- OG SKJENKETIDER FOR ALKOHOLHOLDIG DRIKK M.V. FOR TRONDHEIM KOMMUNE, endres slik: (4) For øvrig skal skjenketiden for alkoholholdig drikk følge skjenkestedets åpningstid, dog slik at skjenkingen skal opphøre senest ½ time før stedet skal stenges. Det skal ikke i noe tilfelle skjenkes drikk senere enn kl. 03.00.
- Jomar Andre Aftret (FrP): Skjenketak på Bakklandet fjernes: RETNINGSLINJER FOR TILDELING AV KOMMUNALE SALGS- OG SKJENKEBEVILLINGER Punkt 5.5 strykes (skjenketak Bakklandet).
- Jomar Andre Aftret (FrP): Skjenketaket i Midtbyen fjernes: RETNINGSLINJER FOR TILDELING AV KOMMUNALE SALGS- OG SKJENKEBEVILLINGER Punkt 5.6 strykes (skjenketak Midtbyen).
- Jomar Andre Aftret (FrP): Alternativ tekst til punkt 5.8 (idrettsanlegg): Skjenkebevilling kan gis innenfor område definert som idrettsanlegg, dersom: - idrett er fysisk atskilt fra skjenkeareal - hensynet til barn og unge i idretten er ivaretatt - vaktholdet er tilstrekkelig ut i fra arrangementets art og omfang
- Jomar Andre Aftret (FrP): Punkt 2.4 2. avsnitt strykes: RETNINGSLINJER FOR TILDELING AV KOMMUNALE SALGS- OG SKJENKEBEVILLINGER Punkt 2.4 det 2. avsnittet strykes.
- Jomar Andre Aftret (FrP): Alternativ tekst på 8.6: Ønsker å senke gebyret for enkeltaktører fra 50 til 20%, og benevnelsen 'små' foran enkeltaktører fjernes. Minstegebyret for henholdsvis salg og skjenking av alkoholholdig drikk, jf. forskrift om omsetning av alkoholholdig drikk mv. (alkoholforskriften) § 6-2 andre ledd, fastsettes til 20 prosent av bevillingsgebyret, for enkeltaktører som skal selge eller skjenke alkoholholdig drikk for en enkelt bestemt anledning.
- Jomar Andre Aftret (FrP): Alternativ tekst på punkt 5.7: Det kan innvilges skjenkebevilling for alkoholholdig drikk gruppe 1, 2 og 3 til serveringssteder, handelskonsepter og personlig tjenesteyting, slik som frisører, hudpleie, tattoosalong med flere. Videre kan det gis alminnelig skjenkebevilling til detaljhandel rettet mot et voksent publikum og hvor barn og unge ikke er en del av målgruppen. Som eksempelvis brudesalonger, klesbutikker, bokhandlere med egnede konsept og lignende. Alminnelig skjenkebevilling kan også gis til kulturaktører, herunder museer og gallerier.
- Sindre Nilsskog (H) på vegne av H, PP: Legge til setning på slutten av §2 2.5: Ny setning: I området mellom Nygata og Gåsaparken, avgrenset til adresser i gatene Nedre Bakklandet og Øvre Bakklandet, kan det tildeles maksimal innendørs skjenketid.
- Guro Holm Skillingstad (V): Nytt punkt 5 - få inn studentrepresentasjon: Bystyret ber kommunedirektøren invitere et utvalg aktører fra utelivsnæringen, NiT, NHO, Fellesforbundet, Politiet, vaktselskap, natteravner og en representant oppnevnt av Velferdstinget i Trondheim til å utforme kriterier for prøveprosjekt for skjenketid til klokken 03:00. Prøveprosjektet gjennomføres innenfor perioden 02.01.2025 til 02.01.2027, og evalueres høsten 2026. Sak om evaluering og eventuell forskriftsendring fremmes for bystyret før prøveperioden utløper.
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, MDG, H, V, SP, PP, Ap: Tillegg til siste setning på punkt 1.1 i regelspeil: ,og øke oppslutningen om alkoholfrie soner, som i idretten og i samvær med barn og ungdom.
- Majen Helen Sævik (KrF): Økonomiske konsekvenser av prøveprosjektet: Bystyret forutsetter at eventuelle kostnader knyttet til prøveprosjektet synliggjøres og ikke skal føre til vesentlig belastning av kommunens budsjett.
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, Ap, SP, R: Tett oppfølging av prøveprosjektet: Bystyret ber kommunedirektøren sørge for tett oppfølging av prøveprosjektet, med regelmessige evalueringer underveis sammen med bransjen, fagforeninger og politi. Politiets vurdering av følgene skal vektlegges for å ivareta innbyggerne sin trygghet.
- Sissel Trønsdal (Ap) på vegne av Ap, KrF: Tillegg til innstillingens pkt. 5: Prøveprosjektet avgrenses til å gjelde helg.
- Sissel Trønsdal (Ap) på vegne av Ap, KrF: Nytt punkt 7 - Universell utforming: Det settes som vilkår for fast skjenkebevilling at lokalene, inkludert toalett, er universelt utformet. Dersom dette ikke kan oppfylles som følge av bygningsmassens karakter eller vernestatus, kan det etter søknad gis dispensasjon fra dette kravet. Det skal da beskrives hvilke tilpasninger som kan utføres, og hvilke det søkes dispensasjon for. For nyetableringer skal det som hovedregel ikke innvilges dispensasjon.
- Nils Heldal (SV): Trondheim har en mer restriktiv skjenkepolitikk og kortere skjenketid enn for eksempel Oslo. Ved å ha dette forebygger vi vold og skade, og gir utelivsansatte litt lettere vakter. Det er mer enn nok alkohol og rus i Trondheim. Vi trenger ikke mer, vi trenger mindre. Naboer til skjenkesteder trenger også mer nattero. Derfor stemmer vi mot pkt. 5.
- Sissel Trønsdal (Ap): Helseeffekten for ansatte ved en utvidet skjenketid til kl. 03.00 må vektlegges og tas inn i evalueringen. En utvidelse av kollektivtilbudet vil være nødvendig for at folk skal komme seg trygt hjem, og det må derfor opprettes dialog med ATB rundt dette.
- Thomas Sakshaug (MDG) på vegne av MDG, KrF: Oppfølging av Helsedirektoratets forståelse av alkoholforskriften: Bystyret forventer at skjenkekontrollen følger Helsedirektoratets forståelse av reglene for alkoholfrie og alkoholsvake drikker. Forskriften sier at steder som selger alkohol også må tilby et godt utvalg av drikker uten alkohol. Helsedirektoratet har sagt klart fra at det ikke holder å bare tilby vann og brus som alkoholfrie alternativer. Disse drikkene skal stå på menyen og være en tydelig del av hva stedet tilbyr. Bystyret ønsker at alle skal tolke og bruke disse reglene på samme måte.

Voteringer:
- Votering på innstillingen unntatt pkt. 5
  - For: 66 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt. 5 og alternativt forslag fra Holm Skillingstad
  - Alternativt forslag Holm Skillingstad: 49 stemmer
  - Innstillingens pkt. 5: 18 stemmer
- Votering på Tillers forslag 'Åpningstid spisesteder, § 1 (3) Opprettholdes'
  - For: 34 stemmer
  - Mot: 33 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Skjenketiden utvides til kl.03.00'
  - For: 4 stemmer
  - Mot: 63 stemmer
- Votering på Sæviks forslag 'Tillegg til siste setning på punkt 1.1 i regelspeil'
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Punkt 2.4. 2. avsnitt strykes'
  - For: 36 stemmer
  - Mot: 31 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Skjenketak på Bakklandet fjernes'
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Skjenketak i Midtbyen fjernes'
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Alternativ tekst på punkt 5.7'
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Alternativ tekst til punkt 5.8 (idrettsanlegg)'
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer
- Votering på Aftrets forslag 'Alternativ tekst på 8.6'
  - For: 5 stemmer
  - Mot: 62 stemmer
- Votering på Nilsens forslag 'salgsbevilling dagligvare'
  - For: 9 stemmer
  - Mot: 58 stemmer
- Votering på Nilsens forslag 'Leie av grunn for uteservering'
  - For: 66 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering på Sæviks forslag 'Tett oppfølging av prøveprosjektet'
  - For: 66 stemmer
- Votering på Trønsdals forslag 'Tillegg til innstillingens pkt. 5'
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Votering på Trønsdals forslag 'Nytt punkt 7 - Universell utforming'
  - For: 32 stemmer
  - Mot: 35 stemmer
- Votering på Sæviks forslag 'Økonomiske konsekvenser av prøveprosjektet'
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 46 stemmer
- Votering på Nilsskogs forslag 'Legge til setning på slutten av §2 2.5'
  - For: 32 stemmer
  - Mot: 35 stemmer