METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 221/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 221/2024 Nye avgiftssatser for gateparkering, leie av grunn mv. for 2025

Vedtak:
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for gateparkering fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for leie av grunn til basestasjoner og antenner fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssats for flagging og oppheng av bannere på kommunale flaggstenger/gatelysmaster fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssats for leie av offentlige eide strømskap fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for tap av nøkler til strømskap fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for leie av offentlig grunn til uteservering, fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for leie av offentlig grunn til salgsplasser 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for leie av offentlig grunn til arrangement fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for leie av offentlig grunn til andre tiltak fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for behandling av gravesøknader fra 1.1.2025.
Bystyret vedtar følgende betalingssatser for gategrunnsleie ved overflatearbeid fra 1.1.2025.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om nye avgiftssatser for 2025
  - For: Enstemmig