METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 180/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 180/2024 Årsrapport 2023 - Ombud for helse, omsorg og oppvekst

Vedtak:
1. Bystyret tar årsrapport 2023 fra ombud for helse, omsorg og oppvekst til orientering.
2. Bystyret ber byrådet legge til rette for en raskere utbygging av heldøgns omsorgsplasser og ulike botilbud for eldre. Byrådet bes også vurdere om tilbudet til eldre kan differensieres mer så det blir mer tilpasset ulike brukergrupper med ulikt funkjsonsnivå. Siden en så stor andel av bistands- krevende eldre har kognitiv svikt er det ekstra viktig å etablere gode tilbud til disse. Det kan både være aktuelt med flere plasser med økt grad av skjerming og gode tilbud til de som enda fungerer bedre og kan ha glede av bofellesskap etter "landsby modellen".
3. Bystyret ber byrådet jobbe for å øke bemanningen innen eldreomsorgen så kommunen kan gi gode og tilpassede tjenester til den enkelte tjenestemottaker. Samtidig må byrådet fortsette arbeidet med å redusere sykefraværet.
4. Bystyret ber byrådet sikre en bedre tildelingspraksis for BPA, hvor det sikres at det foretas en bedre utredning og en grundig individuell vurdering.
5. Bystyret ber byrådet sikre at funnene i forvaltningsrevisjonen fra 2022 innenfor bo- og aktivitetstilbudet følges opp av byrådet.
6. Bystyret ber byrådet sikre nok og riktig kompetanse for ansatte innenfor bo- og aktivitetstilbudet.
7. Helse og Velferdsutvalget støtter Eldrerådets tilleggskommentar om at det må være akseptert og enkelt å levere en klage. Det må arbeides frem klare rutiner for hvordan slike klager skal behandles, ettersom det er endel pasienter og pårørende som har en oppfatning av at klager ikke nytter Samtidig så er det viktig at retningslinjene og skjemaene for å klage er enkel å forstå uansett om man takler det digitale eller ikke.
8. Bystyret ber byrådet om å vurdere å styrke ombudsordningen i forbindelse med handlings - og økonomiplanen for kommende år. Ordingen framstår sårbar med kun 2 årsverk.
Behov innen "Rask psykisk helsehjelp": Bystyret ber byrådet se på muligheten for å ha flere behandlere tilknyttet tilbudet “Rask psykisk helsehjelp” for å imøtegå behovene som ombudet har påpekt.

Alternative forslag:
- Majen Helen Sævik (KrF): Behov innen "Rask psykisk helsehjelp": Bystyret ber byrådet se på muligheten for å ha flere behandlere tilknyttet tilbudet “Rask psykisk helsehjelp” for å imøtegå behovene som ombudet har påpekt.
- Tone Dorthe Sletten (H): 2. Bystyret ber byrådet legge til rette for en raskere utbygging av heldøgns omsorgsplasser og ulike botilbud for eldre. Byrådet bes også vurdere om tilbudet til eldre kan differensieres mer så det blir mer tilpasset ulike brukergrupper med ulikt funkjsonsnivå. Siden en så stor andel av bistands- krevende eldre har kognitiv svikt er det ekstra viktig å etablere gode tilbud til disse. Det kan både være aktuelt med flere plasser med økt grad av skjerming og gode tilbud til de som enda fungerer bedre og kan ha glede av bofellesskap etter "landsby modellen". 3. Bystyret ber byrådet jobbe for å øke bemanningen innen eldreomsorgen så kommunen kan gi gode og tilpassede tjenester til den enkelte tjenestemottaker. Samtidig må byrådet fortsette arbeidet med å redusere sykefraværet.

Voteringer:
- Votering over innstillingens pkt. 1, samt punktene 4 - 7
  - For: enstemmig
- Votering over innstillingens pkt. 8
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt. 2 og forslag fra Sletten
  - Slettens forslag: 34 stemmer
  - Innstillingens pkt. 2: 33 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt. 3 og Slettens forslag pkt. 3
  - Slettens forslag pkt. 3: 34 stemmer
  - Innstillingens pkt. 3: 33 stemmer
- Votering over Sæviks forslag
  - For: enstemmig