METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 7/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Medlemsforslag - Evaluering av tiltaksplan for BPA - Maria Alseth (FrP)

Vedtak:
Bystyret ber byrådet komme tilbake til helse- og velferdsutvalget med en underveisevaluering av tiltaksplanen for BPA innen møte i helse- og velferdsutvalget 13. august i inneværende år. Evalueringen skal inneholde beskrivelse av opplevelsene til de som har fått redusert og endret sine vedtak (gjennomføres ved tilbakemelding fra tjenestemottakere og i dialog med brukerorganisasjonene), kostnader ved BPA kontra hjemmetjenester, oversikt over total reduksjon i timeantall BPA og hvor mange som har mistet BPA, samt kommentar fra ombud for helse, omsorg og oppvekst. Evalueringen skal vurdere praksisen opp mot CRPD artikkel 19. Byrådet redegjør for prosessen med underveisvurdering senest ved utvalgsmøte 4. juni.
Bystyret ber om at det legges særlig vekt på tjenestemottakerens ønsker ved utforming av tjenestetilbudet, i tilfeller hvor tjenestemottaker ønsker å få tilbake, videreføre eller opprettholde BPA-tilbudet. Dette skal også gjelde de som har mistet eller fått BPA-tilbudet redusert som følge av tiltaksplanen og gjelde frem til tiltaksplanen er evaluert og evalueringen er politisk behandlet. De tjenestemottakerne som har fått vedtak om redusert BPA-tilbud eller bortfall av BPA-tilbud som følge av tiltaksplanen må dermed få sine vedtak vurdert på nytt dersom de ønsker det.

Alternative forslag:
- Vegard Frøseth Fenes (SP) på vegne av SP, H, KrF, MDG, V: ['Bystyret viser til den nylige utarbeidede veilederen til saksbehandling for BPA, og mener det er viktig at effektene av denne blir evaluert. Brukere, organisasjoner og ombud skal involveres. Byråden bes orientere helse- og velferdsutvalget om når en slik evaluering bør skje.', 'Byrådet bes ta initiativ ovenfor KS storby for å få et bedre kunnskapsgrunnlag for hvordan man kostnadsberegner hjemmetjenester kontra BPA, og hvordan disse tjenestene kan kombineres.']
- Maria Alseth (FrP) på vegne av FrP, Ap, R, SV: ['Bystyret ber byrådet komme tilbake til helse- og velferdsutvalget med en underveisevaluering av tiltaksplanen for BPA innen møte i helse- og velferdsutvalget 13. august i inneværende år. Evalueringen skal inneholde beskrivelse av opplevelsene til de som har fått redusert og endret sine vedtak (gjennomføres ved tilbakemelding fra tjenestemottakere og i dialog med brukerorganisasjonene), kostnader ved BPA kontra hjemmetjenester, oversikt over total reduksjon i timeantall BPA og hvor mange som har mistet BPA, samt kommentar fra ombud for helse, omsorg og oppvekst. Evalueringen skal vurdere praksisen opp mot CRPD artikkel 19. Byrådet redegjør for prosessen med underveisvurdering senest ved utvalgsmøte 4. juni.', 'Bystyret ber om at det legges særlig vekt på tjenestemottakerens ønsker ved utforming av tjenestetilbudet, i tilfeller hvor tjenestemottaker ønsker å få tilbake, videreføre eller opprettholde BPA-tilbudet. Dette skal også gjelde de som har mistet eller fått BPA-tilbudet redusert som følge av tiltaksplanen og gjelde frem til tiltaksplanen er evaluert og evalueringen er politisk behandlet. De tjenestemottakerne som har fått vedtak om redusert BPA-tilbud eller bortfall av BPA-tilbud som følge av tiltaksplanen må dermed få sine vedtak vurdert på nytt dersom de ønsker det.']

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - Innstillingen: 0 stemmer
  - Avvisning: enstemmig
- Alternativ votering mellom FrPs fellesforslag og SPs fellesforslag
  - FrPs fellesforslag (FrP, Ap, R, SV, PP, Uavh.): 37 stemmer
  - SPs fellesforslag (SP, H, KrF, MDG, V): 30 stemmer