METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 18/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Reppevegen - detaljregulering til sluttbehandling

Vedtak:
Bystyret avviser forslag til detaljregulering av Reppevegen, del av gnr/bnr 25/6 m.fl. som vist på kart i målestokk 1:1000, merket Asplan Viak senest datert 27.03.2023 med bestemmelser senest datert 27.03.2023 og beskrevet i planbeskrivelsen, senest datert 27.03.2023. Vedtaket fattes i henhold til plan- og bygningsloven § 12-12.

Alternative forslag:
- Svein Otto Nilsen (PP): Bystyret godkjenner forslag til detaljregulering av Reppevegen, del av gnr/bnr 25/6 m.fl. som vist på kart i målestokk 1:1000, merket Asplan Viak senest datert 27.03.2023 med bestemmelser senest datert 27.03.2023 og beskrevet i planbeskrivelsen, senest datert 27.03.2023. Bystyret ser det som viktig at området (felt 1) Reppevegen beholdes til boligformål. Potensiale for grønne reiser tar ikke høyde for positive ringvirkninger nye utbyggingsprosjekter kan ha for byen og nullvekstmålet. Planlagt prosjekt Reppevegen vil utløse rekkefølgekrav om ny tverrforbindelse til Vikåsen, og bidra til at flere kan gå og sykle til skole, barnehage og butikk. Samtidig vil flere boliger gi økt grunnlag for butikk og kollektivtransport. Planlagt prosjekt vil bidra til trafikksikker adkomst til eksisterende boligområde og alternativt må kommunen ta denne kostnaden alene. Detaljregulering av feltet ble vedtatt igangsatt av bygningsrådet i sak 61/19 i april 2019. Begrunnelsen var blant annet at kollektivdekningen er god og at omtalte tverrforbindelse til Vikåsen kan realiseres. Eventuelle nye boliger på Reppe bør ha hovedatkomst via regulert tverrforbindelse mellom Vikåsen og Reppe. Denne tverrforbindelsen ble første gang vedtatt av bystyret i 1999. Bygging av ny tverrforbindelse mellom Reppe og Vikåsen vil redusere trafikkbelastningen på Reppevegen.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen (avvisning) og Nilsens alternative forslag (godkjenning)
  - Innstillingen (avvisning): 61 stemmer
  - Nilsens alternative forslag (godkjenning): 6 stemmer