METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 2/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Handlingsplan for implementering og gjennomføring av Midtbystrategien 2025-2026

Vedtak:
Handlingsplanen for implementering og gjennomføring av Midtbystrategien 2025-2026 sendes tilbake. Bystyret sender planen tilbake til byrådet for å lage en handlingsplan som strekker seg til 2028. Planen må i større grad være konkretisert og ha målbare tiltak.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig