METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 144/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skaun motorsenter AS - utvidet kommunal garanti for det interkommunale anlegget

Vedtak:
Bystyret vedtar sammen med Skaun og Orkland kommuner å samlet stille en kommunal lånegaranti for Skaun motorsenter AS på kroner 18 966025, med et tillegg av 10% til den enhver tid gjeldende hovedstol for dekning av renter og omkostninger, totalt 20 862 628 kroner. Garantiansvaret fordeles likt med ⅓ ansvar for hver av kommunene. Det stilles følgende betingelser for garantien:
1. Trondheim kommunes samlede garantiansvar utgjør maksimum 6 322 008 kroner, med et tillegg av 10% til den enhver tid gjeldende hovedstol for dekning av renter og omkostninger totalt 6 954 209 kroner.
2. Garantien gis ved simpel kausjon.
3. Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i hovedforholdet, jfr vedtakspunkt 1. Det er en forutsetning at kommunale tilskudd, spillemidler og kompensasjon for merverdiavgift i sin helhet benyttes til nedbetaling av lånet.
4. Løpetid er på maksimalt 25 år frem til 1.7.2049 og avdras etter annuitetsprinsippet.
5. Garantiansvaret opphører i sin helhet 2 år etter det tidspunktet lånet er forutsatt å være nedbetalt.
6. Det påhviler mottaker av garantien et ansvar med å sikre at garantien ikke er i strid med kommuneloven. Garantien er ugyldig hvis mottakeren forsto eller burde forstått at den er i strid med kommunelovens § 14- 19 første ledd første punktum.
7. Trondheim kommunes lånegaranti er først gjeldende etter at alle kommunale parter politisk har vedtatt garantien, Statsforvalter har godkjent garantien, og garantibrev er signert av ordførerne i Skaun, Orkland og Trondheim kommuner.
8. Trondheim kommune vedtar, innenfor vedtatt driftsbudsjett til idrett og friluftsliv, et ekstra investeringstilskudd til Skaun Motorsenter på kroner 496 000, knyttet til den interkommunale avtalen om 5% investeringsstøtte fra hver kommune. Tilskuddet fra Trondheim kommune forutsetter at samme tilskuddsbeløp gis fra Skaun og Orkland kommuner.
9. Det stilles som en betingelse for utvidet lånegaranti at kommunene stiller med observatør(er) i styremøtene.

Voteringer:
- Votering om innstillinga
  - For: enstemmig