METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 279/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 279/2025 Gebyrforskrift for plan- og bygningstjenester 2026

Vedtak:
Bystyret vedtar gebyrforskrift for plan- og bygningstjenester i Trondheim kommune for 2026, som redegjort for i saken.
Bystyret vedtar endringer av forskriften for plan- og bygningstjenester som redegjort for i saken.
Bystyret vedtar en prisøkning ved salg av plan-, bygnings- og eiendomsinformasjon på 3,5 %.

Voteringer:
- Innstillinga ble enstemmig vedtatt
  - For: alle