METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 197/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Medlemsforslag - Mobile politiposter - Elin Marie Andreassen (FrP)

Vedtak:
Bystyret avviser medlemsforslag - mobile politiposter.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret mener at mobil politipost bør prøves. Bystyret ber byrådet gå i dialog med politiet, med sikte på å få opprettet en mobil politipost i Trondheim. Bystyret mener at mobil politipost bør prøves ut for å vise økt tilstedeværelse, og for å bidra til innbyggernes opplevelse av økt trygghet i ulike deler av byen.

Voteringer:
- Ved alternativ votering mellom innstillingen og Andreassens forslag
  - Innstillingen: 62 stemmer
  - Andreassens forslag: 5 stemmer