METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 47/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Heimdal Fotball - søknad om kommunal lånegaranti for finansiering av idretts- og servicebygg

Vedtak:
Bystyret fatter vedtak om å stille garanti på 12 millioner kroner for et byggelån som ved ferdigstillelse konverteres til et annuitetslån, til nytt idretts- og servicebygg for Heimdal Fotball. Det stilles følgende betingelser for garantien: 1. Garantiansvaret utgjør 12 millioner kroner. 2. Garantien gis ved en simpel kausjon. 3. Spillemidler, kompensasjon for merverdiavgift og eventuelt kommunalt tilskudd skal benyttes direkte til nedbetaling av lånet. 4. Lånet er avdragsfritt frem til spillemidler og merverdiavgiftkompensasjon er utbetalt og benyttet til nedbetaling av lånet. Etter dette konverteres lånet til et annuitetslån med en maksimal avdragstid på 20 år. 5. Garantien nedtrappes i takt med forutsatt utvikling i lånet. 6. Garantiansvaret opphører i sin helhet samme dato som lånet er innfridd. 7. Bystyret forutsetter at Heimdal Fotball gjør alle nødvendige formelle avklaringer etter plan- og bygningsloven før tiltak igangsettes. 8. Bystyrets vedtak skal oversendes Statsforvalteren i Trøndelag for godkjenning.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å stille garanti på 12 millioner kroner for Heimdal Fotball med de angitte betingelser.
  - Innstillingen: Enstemmig stemmer