METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 89/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 89/2024 Granåsen utbyggingsfase 2 og 3 - endring av investeringsramme

Vedtak:
1. Bystyret vedtar å endre investeringsrammen for Granåsen utbyggingsfase 2 (hoppanlegget m.m.) med 64 millioner kroner, fra 791 millioner kroner til 855 millioner kroner. Endringen finansieres ved omdisponering av midler innen Granåsen-porteføljen, økt spillemiddelfinansiering, tilskudd til fossilfri byggeplass og økt merverdiavgiftskompensasjon.
2. Bystyret vedtar å endre investeringsrammen for Granåsen utbyggingsfase 3 (fotballhallen m.m.) med 25 millioner kroner, fra 310 millioner kroner til 335 millioner kroner. Endringen finansieres ved omdisponering av midler innen Granåsen-porteføljen, tilskudd til fossilfri byggeplass og økt merverdiavgiftskompensasjon.

Voteringer:
- Innstillingen ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle