METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 75/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kvalitetsmelding barnehage 2024

Vedtak:
Bystyret tar kvalitetsmelding for barnehage 2024 til orientering.
Bystyret ber byrådet følge opp planlagte evalueringer av helhetlig modell for inkluderende praksis.
Bystyret ber byrådet videreføre arbeidet med kompetanseheving for ansatte i barnehagene og tilrettelegge for ressurser til pedagogiske utviklingsprosesser.
Bystyret ber byrådet videreføre arbeidet med å forbedre det fysiske læringsmiljøet i barnehagene i Trondheim.
Bystyret ber byrådet følge opp arbeidet med internkontroll i barnehagene og sikre at systemet fungerer som forutsatt, med tydelige rutiner og forsvarlighetsvurderinger.
Bystyret ber byrådet inkludere en oversikt over antall tilfeller av alvorlig hærverk og skadeverk i barnehager i den årlige kvalitetsmeldingen, samt eventuelle tiltak for å forebygge slike hendelser.
Bystyret ber byrådet fra og med neste kvalitetsmelding innarbeide informasjon om hvordan ny tilvenningsmodell i barnehagen har påvirket kvaliteten på tilbudet til familiene.
Bystyret anerkjenner den krevende bemanningssituasjonen i barnehagene og ber byrådet utarbeide en plan for opptrapping av grunnbemanningen i sektoren. Planen fremlegges i forbindelse med budsjettbehandlingen for 2026.
Bystyret ber byrådet prioritere arbeid med ergonomiske løsninger på arbeidsplassen for å forebygge belastningsskader og redusere sykefraværet.
Bystyret ber om at forskjellene mellom bydelene synliggjøres i fremtidige kvalitetsmeldinger.

Alternative forslag:
- Efia Marie Damba (SV): Bystyret ber om at forskjellene mellom bydelene synliggjøres i fremtidige kvalitetsmeldinger.
- Leon Bafondoko: Bystyret ber byrådet prioritere toppet bemanning som har til hensikt å redusere sykefraværet, redusere vikarutgifter og styrke grunnbemanningen. Toppet bemanning prioriteres og fremlegges i forbindelse med budsjettbehandlingen for 2026.
- Leon Bafondoko: Bystyret ber byrådet om å inkludere mer detaljert informasjon om bruken av digitale verktøy og skjermbaserte aktiviteter i den årlige kvalitetsmeldingen. Dette skal omfatte hvordan slike verktøy brukes pedagogisk, samt eventuelle utfordringer og fordeler.
- Leon Bafondoko på vegne av Ap, SV: Bystyret ber byrådet kartlegge andelen ansatte i barnehagene med faste heltids- og deltidsstillinger, inkludert assistenter, fagarbeidere, barne- og ungdomsarbeidere, vernepleiere, miljøterapeuter og annet personale som jobber direkte med barna.

Voteringer:
- Votering over innstillingen.
  - Innstillingen: enstemmig
- Votering over Dambas forslag 'Forskjeller mellom bydeler'.
  - For: 60 stemmer
  - Mot: 7 stemmer
- Votering over Bafondokos forslag 'Toppet bemanning'.
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 37 stemmer
- Votering over Bafondokos forslag 'Digitale verktøy og skjermbaserte aktiviteter'.
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 36 stemmer
- Votering over Bafondokos forslag 'Laget rundt barna'.
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 36 stemmer