METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 4/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samarbeidsavtale mellom Trondheim kommune og Råd for kunst og kultur i Trondheim

Vedtak:
Bystyret vedtar samarbeidsavtalen mellom Trondheim kommune og Råd for kunst og kultur i Trondheim, slik det kommer fram av vedlegg 1 i saken. Byråd for kultur, idrett og friluftsliv signerer samarbeidsavtalen på vegne av Trondheim kommune.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å vedta samarbeidsavtalen.
  - Innstillingen: 63 stemmer
  - Mot innstillingen: 4 stemmer