METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 143/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Utleirahallen og Heimdalshallen - føringer for nye avtaler mellom Trondheim kommune, Utleira IL og Heimdal IF

Vedtak:
Bystyret slutter seg til vedlagte forslag til avtale som legger føringer for samarbeidet mellom Trondheim kommune og Utleira IL når det gjelder bruk og leie av Utleirahallen.
Bystyret slutter seg til vedlagte forslag til avtale som legger føringer for samarbeidet mellom Trondheim kommune og Heimdal Idrettsforening når det gjelder bruk og leie av Heimdalshallen.
Bystyret gir kommunedirektøren fullmakt til å sluttføre forhandlingene med idrettslagene med utgangspunkt i forslag til avtaler vedlagt denne saken og innenfor gjeldende vedtatte budsjettrammer.

Voteringer:
- Votering om innstillinga
  - For: enstemmig