METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 29/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etablering av Ski-VM 2025 - Fondet og godkjenning av vedtekter

Vedtak:
Bystyret vedtar at Ski-VM 2025 Fondet opprettes, og at vedtektene godkjennes.

Alternative forslag:
- Anbjørg Horgar (SV) på vegne av SV, R: Bystyret vedtar at Ski-VM 2025 Fondet opprettes, og at vedtektene godkjennes med følgende endringer:
§1 Fondets navn er Ski-VM 2025 fondet. Fondet eies av Trondheim kommune, og avsettes som et bundet fond i kommunens balanse. Fondet skal ha en levetid på minst 10 år. Fondets midler skal primært bidra til utvikling av Granåsen som rekrutteringsanlegg og til utvikling av World Cup, nasjonale mesterskap og kontinental-cup i nordiske grener i Granåsen.
§3 Det kan ytes midler til å videreutvikle og styrke Granåsen som rekrutteringsanlegg og til arrangementsinvesteringer i Granåsen som vil muliggjøre eller forbedre ski-arrangementer i nordiske grener, eller bidra til reduserte driftskostnader ved slike arrangementer. Tildeling til slike arrangementsinvesteringer skal baseres på skriftlig søknad der investeringen ligger innenfor formålet, og hvor det foreligger realistiske planer for gjennomføring inkludert fullfinansiering og forsvarlig driftsbudsjett. Arrangementsinvesteringene skal ikke utsette fondet for ytterligere risiko eller økonomiske utlegg.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og alternativt forslag fra SV (på vegne av SV og R)
  - Innstillingen: 54 stemmer
  - Alternativt forslag fra SV (på vegne av SV og R): 13 stemmer