METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 49/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bosetting av flyktninger 2025

Vedtak:
I samsvar med anmodningen fra IMDi, sier Trondheim kommune ja til bosetting av 470 flyktninger, hvorav 40 enslige mindreårige.
Trondheim kommune vil ikke skille mellom bosetting av enslige mindreårige med eller uten følge, slik det er skissert fra IMDi.
Bystyret mener kommunen skal strekke seg langt for å hjelpe flyktningbarn med ekstraordinære behov. Kommunen har lavere kapasitet for å ta imot flere barn med ekstraordinært behov, spesielt de med behov for tilrettelegging av skoletilbud i 2025. Kommunen må ha en mer restriktiv vurdering av slike bosettingssaker i 2025.
Trondheim kommune mener bosetting av flyktninger er et felles ansvar mellom IMDi og kommunen. Jevn bosetting gjennom tilstrekkelig antall bosettingssaker fra IMDi til enhver tid er en forutsetning for at kommunen kan gjennomføre oppgaven på en hensiktsmessig og økonomisk bærekraftig måte. Trondheim kommune krever at IMDi søker ut tilstrekkelig antallpersoner for bosetting jevnt gjennom hele året og i samsvar med kommunens bosettingsplan. Kommunen stiller krav om informasjon fra IMDi om eventuelle forsinkelser på bosettingssaker i god tid for å unngå økonomiske tap og praktiske utfordringer.
Kartleggingsarbeidet fra IMDi i forbindelse med bosetting må bli betydelig bedre når det gjelder voksne og barn med ekstraordinære behov.
Kommunale enheter med ansvar for bosetting og kvalifisering av flyktninger tilpasser sine tjenester med hensyn til vedtatt bosettingsnivå.
Bystyret forutsetter at alle utgifter som følge av bosetting av flyktninger i 2025 dekkes av det statlige integreringstilskuddet.

Alternative forslag:
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, R, Ap: Alternativt forslag pkt 1 - Trondheim kan bosette flere flyktninger: I samsvar med anmodningen fra IMDi, sier Trondheim kommune ja til bosetting av 470 flyktninger, hvorav 40 enslige mindreårige. Trondheim kommune har kapasitet til å ta imot flere bosettinger i 2025. Kommunen kan bosette opptil til 600 flyktninger hvorav 50 enslig mindreårige, og imøteser en evnt oppjustering av antallet i løpet av 2025 positivt.
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, PP, R, Ap, KrF: Alternativt forslag pkt 3: Bystyret mener kommunen skal strekke seg langt for å hjelpe flyktningbarn med ekstraordinære behov.
- Svein Otto Nilsen (PP): Redusert antall flyktninger: 1. I anmodningen fra IMDi ønsker de at Trondheim kommune skal ta imot bosetting av 470 flyktninger, hvorav 40 enslige mindreårige. Trondheim kommune ønsker i stedet å ta imot kun 200 flyktninger hvorav 40 enslige mindreårige. 2. Trondheim kommune vil ikke skille mellom bosetting av enslige mindreårige med eller uten følge, slik det er skissert fra IMDi. 3. Bystyret mener kommunen skal strekke seg langt for å hjelpe flyktningbarn med ekstraordinære behov. 4. Trondheim kommune mener bosetting av flyktninger er et felles ansvar mellom IMDi og kommunen. Jevn bosetting gjennom tilstrekkelig antall bosettingssaker fra IMDi til enhver tid er en forutsetning for at kommunen kan gjennomføre oppgaven på en hensiktsmessig og økonomisk bærekraftig måte. Trondheim kommune krever at IMDi søker ut tilstrekkelig antall personer for bosetting jevnt gjennom hele året og i samsvar med kommunens bosettingsplan. Kommunen stiller krav om informasjon fra IMDi om eventuelle forsinkelser på bosettingssaker i god tid for å unngå økonomiske tap og praktiske utfordringer. 5. Kartleggingsarbeidet fra IMDi i forbindelse med bosetting må bli betydelig bedre når det gjelder voksne og barn med ekstraordinære behov. 6. Kommunale enheter med for bosetting og kvalifisering av flyktninger tilpasser sine tjenester med hensyn til vedtatt bosettingsnivå. 7. Bystyret forutsetter at alle utgifter som følge av bosetting av flyktninger i 2025 dekkes av det statlige integreringstilskuddet. 8. Vedtaket er et signal til statlige myndigheter om at kommunene trenger mer økonomisk bistand for å ta imot flyktninger. Kommunene får ikke fullfinansiert prisen, det koster å bosette flyktninger. Kostnader til sosialhjelp for dem som ikke kommer ut i jobb og økt belastning på helse og skole er viktige argument for at man må få økt bistand for å ta i mot et så stort antall.

Voteringer:
- Nilsens forslag untatt pkt 3
  - Nilsens forslag untatt pkt 3: 6 stemmer
  - Motforslag (rest): 61 stemmer
- Innstillingens punkter 2, 4, 5, 6 og 7
  - Innstillingens punkter 2, 4, 5, 6 og 7: 63 stemmer
  - Motforslag (FrP): 4 stemmer
- Bergers forslag alternativ pkt. 1
  - Bergers forslag alternativ pkt. 1: 30 stemmer
  - Motforslag (rest): 37 stemmer
- Innstillingens pkt. 1
  - Innstillingens pkt. 1: 62 stemmer
  - Motforslag (FrP, PP): 5 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt. 3 og alternativ forslag fra SV m.fl.
  - Innstillingens pkt. 3: 37 stemmer
  - Alternativt forslag fra SV m.fl.: 30 stemmer