METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 206/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lovlighetskontroll av bystyrets sak FO 34/25

Vedtak:
Bystyret opprettholder sitt vedtak av 28.08.2025 i sak: 34/25 | Medlemsforslag - Kommunens investeringer ut av Israels krigføring og ulovlig okkupasjon. Saken sendes til Statsforvalteren i Trøndelag for lovlighetskontroll.

Alternative forslag:
- Mats Ulseth (H): Bystyret opphever sitt vedtak av 28.08.25 i sak 34/25.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og Ulseths forslag om å oppheve vedtaket.
  - Innstillingen (opprettholde vedtaket): 43 stemmer
  - Ulseths forslag (oppheve vedtaket): 24 stemmer