METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 73/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon av økte stillingsandeler og heltid

Vedtak:
1. Bystyret er kritisk til at oppfølgingen av bystyrets vedtak i saken om robust arbeidskraft fra 2020 ikke er fulgt opp godt nok, og ber byrådet sikre en helhetlig og tydelig oppfølging av bystyrevedtaket, inkludert alle punkter og for alle relevante enheter.
2. Bystyret er kritisk til at de fleste deltidsrekrutteringene mangler dokumentasjon på drøftinger med tillitsvalgte om behovet for deltidsansettelse. Bystyret ber byrådet sikre at tillitsvalgte involveres og at dokumentasjonen er tilgjengelig for dem. Bystyret er kritisk til at annonser utlyst på heltid har sunket ved turnusenhetene på tross av bystyrets tidligere vedtak.
3. Bystyret ber byrådet fortsette arbeidet for at kommunens turnusenheter i større grad kan øke stillingsandelene og legge turnuser som bidrar til flere heltidsstillinger, blant annet ved å bruke langvakter mer. Bystyret ber byrådet øke muligheten for å dele stillinger mellom enheter og mellom avdelinger.
4. Bystyret understreker viktigheten av å utnytte arbeidskraftreserven som finnes blant ansatte i ufrivillig deltid. Dette er viktig både for den enkelte ansattes økonomiske trygghet og for kommunens evne til å møte fremtidige utfordringer. Bystyret ber byrådet sikre at denne arbeidskraftreserven kan mobiliseres og utnyttes bedre.
5. Bystyret ber om at byråden gir en tilbakemelding til kontrollutvalget om hvordan bystyrets vedtak i forvaltningsrevisjon av økte stillingsandeler og heltid er fulgt opp innen 31.12.2025.
6. Bystyret understreker at heltidskultur og målet om flere heltidsstillinger ikke skal være til hinder for at de som ønsker å jobbe deltid kan gjøre dette.
7. Bystyret ber om at ingen enheter skal pålegges å lyse ut hele stillinger dersom de ikke har budsjettmidler til dette. Bystyret ber byrådet jobbe for å sikre at enhetene har budsjettmidler til å lyse ut flere hele stillinger i kommende handlings- og økonomiplaner.
8. Bystyret tar forøvrig rapporten til orientering.

Alternative forslag:
- Maria Alseth (FrP) på vegne av FrP, KrF: Bystyret ber om at ingen enheter skal pålegges å lyse ut hele stillinger dersom de ikke har budsjettmidler til dette. Bystyret ber byrådet jobbe for å sikre at enhetene har budsjettmidler til å lyse ut flere hele stillinger i kommende handlings- og økonomiplaner.
- Maria Alseth (FrP) på vegne av FrP, KrF: Bystyret understreker at heltidskultur og målet om flere heltidsstillinger ikke skal være til hinder for at de som ønsker å jobbe deltid kan gjøre dette.
- Mia Småvik Rørdal (R): Nytt forslag til punkt 2: Bystyret er kritisk til at de fleste deltidsrekrutteringene mangler dokumentasjon på drøftinger med tillitsvalgte om behovet for deltidsansettelse. Bystyret ber byrådet sikre at tillitsvalgte involveres og at dokumentasjonen er tilgjengelig for dem. Bystyret ber byrådet sikre at også stillinger unntatt heltidskravet drøftes med tillitsvalgte for å oppnå heltid både på enkelte enheter og på tvers av virksomheter.
- Mia Småvik Rørdal (R): Nytt forslag til punkt 3: Bystyret ber byrådet fortsette arbeidet for at kommunens turnusenheter i større grad kan øke stillingsandelene og legge turnuser som bidrar til flere heltidsstillinger. Bystyret ber byrådet øke muligheten for å dele stillinger mellom enheter og mellom avdelinger.

Voteringer:
- Innstillingen unntatt pkt 2 og 3
  - Innstillingen unntatt pkt 2 og 3: enstemmig stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt 2 og Rørdals forslag til nytt pkt 2
  - Innstillingens pkt 2: 36 stemmer
  - Rørdals forslag til nytt pkt 2: 31 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens pkt 3 og Rørdals forslag til nytt pkt 3
  - Innstillingens pkt 3: 36 stemmer
  - Rørdals forslag til nytt pkt 3: 31 stemmer
- Alseths tilleggspunkt 3 'Mulighet for deltidsstillinger'
  - Alseths tilleggspunkt 3: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Alseths tilleggsforslag 'Budsjettmidler til å lyse ut flere hele stillinger'
  - Alseths tilleggsforslag: 36 stemmer
  - Mot: 31 stemmer