METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 249/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak til eventuelt - Sterkere virkemiddel for å motvirke spekulativt forfall - Even Næss Bergseng (SV)

Vedtak:
Bystyret ber byrådet legge fram en sak hvor de presenterer sterkere virkemidler for å motvirke forfall generelt og spekulativt forfall spesielt, av bevaringsverdige bygninger. Saken skal også redegjøre for hvordan byrådet vurderer effekten av eksisterende virkemidler og hvordan de vil arbeide for å få på plass sterkere virkemidler.

Alternative forslag:
- Even Næss Bergseng (SV) på vegne av SV, Ap, SP, Uavh. Letnes Ødegaard, V, R: Bystyret ber byrådet legge fram en sak hvor de presenterer sterkere virkemidler for å motvirke forfall generelt og spekulativt forfall spesielt, av bevaringsverdige bygninger. Saken skal også redegjøre for hvordan byrådet vurderer effekten av eksisterende virkemidler og hvordan de vil arbeide for å få på plass sterkere virkemidler.

Voteringer:
- Votering over Næss Bergseng forslag
  - For Næss Bergseng forslag: 44 stemmer
  - Mot Næss Bergseng forslag: 23 stemmer