METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 317/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Flytting av autismetilbudet ved Tonstad skole

Vedtak:
Bystyret beslutter at autismetilbudet som i dag er lokalisert ved Tonstad skole flyttes til en annen skole. Det forutsettes at den nye skolen er godt egnet til å ivareta tilbudet på en god og forsvarlig måte og at det tilføres ressurser for å sikre god kobling mellom autismetilbudet og skolen og etablering av en felles kultur for å ta vare på alle elever og at det tilføres ressurser for å sikre god kobling mellom autismetilbudet og skolen og etablering av en felles kultur for å ta vare på alle elever.
Bystyret ber byrådet fullføre prosessen med å utrede og ny lokasjon. Det skal sikres god medvirkning med foresatte, ansatte, tillitsvalgte, hovedvernombud og interesseorganisasjonene i arbeidet. Det fremmes sak til Bystyret for endelig vedtak. Dersom det er påkrevd for framdrift fremmes saken direkte til Bystyret uten behandling i utvalg.
Bystyret ber om at det ved flytting tas høyde for å øke antall elever til minimum 15.

Alternative forslag:
- Ottar Michelsen (SV): Bystyret ber byrådet fullføre prosessen med å utrede og ny lokasjon. Det skal sikres god medvirkning med foresatte, ansatte, tillitsvalgte, hovedvernombud og interesseorganisasjonene i arbeidet. Det fremmes sak til Bystyret for endelig vedtak. Dersom det er påkrevd for framdrift fremmes saken direkte til Bystyret uten behandling i utvalg.
- Ottar Michelsen (SV): Bystyret ber om at det ved flytting tas høyde for å øke antall elever til minimum 15.
- Ottar Michelsen (SV): og at det tilføres ressurser for å sikre god kobling mellom autismetilbudet og skolen og etablering av en felles kultur for å ta vare på alle elever.

Voteringer:
- Votering over innstillingens punkt 1
  - Innstillingens punkt 1: enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingens punkt 2 og alternativ forslag fra SV
  - Forslag fra SV: 35 stemmer
  - Innstillingens punkt 2: 32 stemmer
- Alternativ votering mellom innstillingens punkt 3 og alternativ forslag fra SV
  - Forslag fra SV: 36 stemmer
  - Innstillingens punkt 3: 31 stemmer
- Votering over Michelsens tilleggsforslag "Tillegg til punkt 1"
  - Michelsens tilleggsforslag: 66 stemmer
  - Motforslag: 1 stemmer