METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 27/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Representantforslag - Fartsputer i busstraséer - Roald Arentz (R)

Vedtak:
Bystyre ber om at vedtak i sak 25/22 opprettholdes og at kommunedirektøren fortsetter sitt pågående arbeid med å finne løsninger som best balanserer hensynet til myke trafikanter og bussens driftsvilkår. Kommunedirektøren oppretter en referansegruppe i samarbeid med operatører og verneombud i de ulike selskapene, dette for å drøfte hvilke fartsdempende tiltak og hvordan disse skal utformes før prosjektet igangsettes. Iverksetting av tiltak må ses i sammenheng med rekrutteringsutfordringer til bussjåføryrket.

Alternative forslag:
- Kirsti Tømmervold (Ap): Bystyre ber om at vedtak i sak 25/22 opprettholdes og at kommunedirektøren fortsetter sitt pågående arbeid med å finne løsninger som best balanserer hensynet til myke trafikanter og bussens driftsvilkår. Kommunedirektøren oppretter en referansegruppe i samarbeid med operatører og verneombud i de ulike selskapene, dette for å drøfte hvilke fartsdempende tiltak og hvordan disse skal utformes før prosjektet igangsettes. Iverksetting av tiltak må ses i sammenheng med rekrutteringsutfordringer til bussjåføryrket.

Voteringer:
- Ved alternativ votering mellom innstillingen og Tømmervolds alternative forslag
  - Tømmervolds forslag: 49 stemmer
  - Innstillingen: 18 stemmer