METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 173/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fritakssøknad og oppnevninger for Høyre

Vedtak:
1. Bystyret gir Stine Hostad rett til å tre ut av følgende verv for resten av perioden: Medlem i Nordenfjeldske kunstindustrimuseum Varamedlem i styret i Trondheim kunstmuseum. Bystyret stadfester bystyrevedtak i sak 167/2024 om oppnevning av Karl Erik Haug i disse vervene. 2. Bystyret oppnevner Sebastian Johansen (H) som settemedlem for Christianne Bauck-Larssen i finans- og organisasjonsutvalget.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig