METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 117/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etablering av et ideelt aksjeselskap som kan bidra til en vellykket feiring av Nasjonaljubileet i 2030

Vedtak:
Bystyret vedtar at det opprettes et ideelt aksjeselskap som kan arbeide for en vellykket gjennomføring av Nasjonaljubileet i 2030. Bystyret ber kommunedirektøren om å etablere selskapet.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret anser finansiering av Nasjonaljubileet 2030 for å være en statlig oppgave. Bystyret mener at finansiering av tiltaket ikke skal belastes kommunebudsjettet.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om opprettelse av ideelt aksjeselskap for Nasjonaljubileet 2030
  - For innstillingen: 64 stemmer
  - Mot innstillingen: 3 stemmer
- Votering over FrPs tilleggsforslag om statlig finansiering
  - For FrPs forslag: 31 stemmer
  - Mot FrPs forslag: 36 stemmer