METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 119/2024
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Deltakelse i European Coalition of Cities Against Racism (ECCAR), oppfølging av bystyrevedtak 8/22

Vedtak:
Bystyret vedtar at Trondheim kommune avstår fra medlemskap i Coalition of Cities Against Racism ECCAR.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV) på vegne av SV, R, Uavh., Ap: Bystyret vedtar at Trondheim kommune søker medlemskap i Coalition of Cities Against Racism ECCAR.
- Roald Arentz (R): Bystyret vil at Trondheim bruker sitt medlemsskap til å forebygge og påvirke rasistisk lovgivning og retsspraksis i alle land med byer eller områder som deltar i samarbeidet.

Voteringer:
- Votering mellom innstillingen og alternativ forslag fra SV
  - Innstillingen: 37 stemmer
  - Alternativ forslag fra SV: 30 stemmer