METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 76/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: PS 76/2024 Kvalitetsmelding for eldreomsorgen

Vedtak:
Bystyret ber kommunedirektøren vurdere behovet for en bemanning ved byens helse- og velferdssenter som er bedre tilpasset pasientgrupper og den fysiske utformingen av sykehjemmet, slik at det oppleves trygt og faglig forsvarlig for beboere, pårørende og ansatte
Bystyret er bekymret over sykefraværsutviklingen, og mener arbeidet med sykefraværsreduksjon må intensiveres og det må gis større grad av bistand til enkelte helse- og velferdssentre med sikte på reduksjon av sykefraværet.
Bystyret ber kommunedirektøren sørge for at suksesshistorier og tiltak fra enheter som har lykkes med å redusere sykefraværet, blir gjort tilgjengelig for øvrige enheter.
Bystyret ber kommunedirektøren identifisere om det finnes en “beste praksis” for tiltak som har fungert, og vurdere hvordan dette kan innføres på andre enheter.
Kvalitetsmeldingen viser økt antall brudd på ventetidsgarantien, samtidig som kommunen har flere sykehjemsplasser pr. innbygger enn sammenlignbare kommuner. Bystyret ber kommunedirektøren legge frem en plan for hvordan vi kan overholde ventetidsgarantien.
Bystyret ber om at en "fastrack"-løsning vurderes i byggesaker som omhandler private bofellesskap for eldre med sosiale soner.
Bystyret mener hjemmetjenestene må styrkes så det oppleves trygt for eldre å bo hjemme lenger. Kommunedirektøren bes søke samarbeid med frivilligheten og private aktører som kan komplettere tilbudet til hjemmeboende eldre.
Bystyret er bekymret for at vi har så mange avvik i legemidddelhåndtering. Kommunedirektøren bes arbeide for at det utarbeides elektroniske løsninger som gir god og enkel oversikt. Det er viktig at det fortsatt skal være en lav terskel for å melde avvik.
Bystyret mener det er viktig å fortsette å jobbe med gode arbeidstidsordninger som både fremmer helse og rekruttering, og samtidig ivaretar pasientenes behov for gode tjenester.
Bystyret ber om at indikatoren for legetilsyn skiller mellom helsehus og helse- og velferdssenter. Bystyret ber kommunedirektøren se på bruken av legevakt for beboere på hvert enkelt helse- og velferdssenter, for å se om det er behov for økt legedekning, eventuelt en egen sykehjemslegevakt i Trondheim. Bystyret ønsker også at dette vurderes opp mot sykefravær og gjennomtrekk av ansatte på det enkelte sykehjem.
Bystyret etterlyser informasjon om tilbudet knyttet til kompetanseheving, etter- og videreutdanning av personell i meldinga.
Bystyret ber om at mangfoldsperspektivet også avspeiles i kvalitetsmeldingen. Det dreier seg om rekrutteringspolitikk og tilpasning av tjenestene til behovene til den stadig mer internasjonale befolkningen.
Bydelskafeene er en viktig sosial arena for beboerne i institusjon, omsorgsboliger og nærmiljøet. Bydelskafeene har vært og skal fortsatt være et viktig møtested og arena for kulturaktiviteter. Bydelskafeer tas inn i kvalitetsmeldingen for eldreomsorgen. Her beskrives blant annet antall, beliggenhet og åpningstid.
Vedtak som omhandler økonomi innarbeides i handlings- og økonomiplan for 2025.

Alternative forslag:
- Tone Dorthe Sletten (H) på vegne av H, PP, V, MDG, SP, KrF: ['Kvalitetsmeldingen 1-12 som i innstillingen, men med unntak av pkt 7 som er endret.', 'Pkt 7: Bystyret mener hjemmetjenestene må styrkes så det oppleves trygt for eldre å bo hjemme lenger. Kommunedirektøren bes søke samarbeid med frivilligheten og private aktører som kan komplettere tilbudet til hjemmeboende eldre.']
- Sigurd Jan Ingavaldsen (Ap): Bydelskafeene er en viktig sosial arena for beboerne i institusjon, omsorgsboliger og nærmiljøet. Bydelskafeene har vært og skal fortsatt være et viktig møtested og arena for kulturaktiviteter. Bydelskafeer tas inn i kvalitetsmeldingen for eldreomsorgen. Her beskrives blant annet antall, beliggenhet og åpningstid.
- Roald Arentz (R): Bystyret er bekymra over sykefraværet i sektoren, og ber om at kommunedirektøren kartlegger sammenhengen mellom bemanningssituasjonen, arbeidsmiljøet og sykefraværet.
- Efi Marie Damba (SV): Vedtak som omhandler økonomi innarbeides i handlings- og økonomiplan for 2025.
- Mia Småvik Rørdal (R): Bystyret mener det er kritikkverdig at heltidsandelen blant ansatte ved helse- og velferdssenter og helsehus har gått ned, og forventer at det settes inn tiltak for å redusere bruk av deltid og eksterne vikarer.

Voteringer:
- Votering på innstillingen unntatt pkt 3
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 60 stemmer
- Votering på innstillingens pkt 3
  - For: 4 stemmer
  - Mot: 63 stemmer
- Votering på fellesforslag unntatt pkt 7 fremmet av Sletten
  - For: 64 stemmer
  - Mot: 3 stemmer
- Votering på fellesforslag pkt 7 fremmet av Sletten
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering på Ingvaldsens tilleggsforslag "Bydelskafeer" to første setning
  - For: 67 stemmer
- Votering på Ingvaldsens tilleggsforslag "Bydelskafeer" to siste setning
  - For: 67 stemmer
- Votering på Arentz forslag "Nytt punkt om sykefravær"
  - For: 17 stemmer
  - Mot: 50 stemmer
- Votering på Dambas forslag om økonomi i handlings- og økonomiplan for 2025
  - For: 36 stemmer
  - Mot: 31 stemmer