METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 1/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Felles strategi for utvikling av Midtbyen 2024-2030

Vedtak:
Bystyret vedtar “Felles strategi for utvikling av Midtbyen 2024-2030” datert 04.10.24.
Bystyret ber om at partene utarbeider en handlingsplan for oppfølging av strategien, som viser realistiske tiltak og at det årlig rapporteres på disse.
Stryking avsnitt 3 under bærekraftsmål nr 11, delmål 2.
Strykning av "eksisterende" i avsnitt 3 under bærekraftsmål nr 11, delmål 2.
Reduserte parkeringsmuligheter på gateplan skal kompenseres med økt bruk og utvikling av parkeringshus i Midtbyen og sentrumsnære områder.
Handlingsplanen skal vedtas av bystyret.
Bystyret ber om at universell utforming av Midtbyen tas inn i arbeidet med handlingsplanene.
Bystyret ber om at samarbeid med og involvering av studentfrivilligheten må inkluderes i arbeidet med handlingsplanene.
Bystyret ber byrådet om å ha dialog med kirkene i Midtbyen og bispedømmet for å få til gode synergieffekter av kirkenes ulike kulturuttrykk, aktiviteter og ressurser i arbeidet med handlingsplanene frem mot Nasjonaljubileet.
Bystyret ber om at denne strategien oppdateres årlig med et klart og aktivt språk for å tydelig kommunisere våre mål og tiltak.

Alternative forslag:
- Elin Marie Andreassen (FrP): Følgende strykes fra avsnitt 3 under bærekraftsmål nr 11, delmål 2: Reduserte parkeringsmuligheter på gateplan skal kompenseres med økt bruk og utvikling av eksisterende parkeringshus i Midtbyen og sentrumsnære områder.
- Jenny Nordaune (SV): Bystyret ber om at universell utforming av midtbyen tas inn i arbeidet med handlingsplanene.
- Jenny Nordaune (SV): Bystyret ber om at samarbeid med og involvering av studentfrivilligheten må inkluderes i arbeidet med handlingsplanene.
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, SP, PP, MDG, H, V: Bystyret ber byrådet om å ha dialog med kirkene i Midtbyen og bispedømmet for å få til gode synergieffekter av kirkenes ulike kulturuttrykk, aktiviteter og ressurser i arbeidet med handlingsplanene frem mot Nasjonaljubileet.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Handlingsplanen skal vedtas av bystyret.

Voteringer:
- Innstillingen unntatt avsnitt 3 (som omhandler bærekraftsmål nr. 11)
  - For: 64 stemmer
  - Mot: 3 stemmer
- FrPs forslag til innstillingens avsnitt om bærekraftsmål nr. 11
  - For: 4 stemmer
  - Mot: 63 stemmer
- Innstillingens avsnitt om bærekraftsmål
  - For: 53 stemmer
  - Mot: 14 stemmer
- Nordaunes forslag om "universell utforming"
  - For: enstemmig stemmer
- Nordaunes forslag om "Studentkultur"
  - For: enstemmig stemmer
- Sæviks forslag om "Kirkene som ressurs i Midtbyen"
  - For: 63 stemmer
  - Mot: 4 stemmer
- Andreassens tilleggsforslag "Tillegg til punkt 2: Bystyret vedtar handlingsplanen"
  - For: 64 stemmer
  - Mot: 3 stemmer