METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 8/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skolestruktur i Tiller-området - tidspunkt for sammenslåing og valg av interimløsning

Vedtak:
1. Organisasjonsendring gjennomføres til skolestart i 2027, før byggeprosjektet på Tonstad skole igangsettes. Barnetrinnene fra Rosten og Tonstad slås sammen til ny Tonstad skole og benytter Rosten skole som skolebygg. Dette muliggjøres med å etablere en midlertidig paviljong som øker skolens elevtallskapasitet. Ungdomstrinnene fra Rosten og Tonstad slås sammen til ny Rosten skole og benytter interimskoleanlegg i byggeperioden.
2. Når nye Tonstad skole står ferdig, flytter barnetrinnene inn der. Elevene på ungdomstrinn flytter inn på Rosten skole så snart bygget er tilpasset ungdomsskoledrift.
3. Bystyret ber byrådet innarbeide ikke-finansierte kostnader knyttet til interimløsningene, i kommende budsjetter.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: Enstemmig