METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 93/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Investeringsprosessen i et parlamentarisk system

Vedtak:
Sak ble utsatt i møtet 30. april 2025.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salpomonsen (SV): Bystyret sender saken tilbake til finans- og organisasjonsutvalget som innstiller etter at andre utvalg har fått saken til uttalelse.

Voteringer:
- Utsettelsesforslag fra Silje Naper Salpomonsen (SV): Bystyret sender saken tilbake til finans- og organisasjonsutvalget som innstiller etter at andre utvalg har fått saken til uttalelse.
  - For utsettelsesforslaget: None stemmer
  - Mot utsettelsesforslaget: None stemmer