METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 1/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Handlingsplan for selvmordsforebygging 2025-2028

Vedtak:
Bystyret vedtar Handlingsplan for selvmordsforebygging 2025-2028.
Bystyret ber byrådet om å forankre arbeid med selvmordsforebygging som en del av kommunens folkehelsearbeid, samt vedtatt planstrategi og samfunnsplanen, Trondheimsløftet.
Tilleggsforslag til punkt 1 med endringer i tiltak 1 og 2 i kapittel 3.2.
Tilleggsforslag 3.1.3: Etablere samarbeid med banknæringen og NAV for undervisning om privatøkonomi i grunnskolen.
Tilleggsforslag 3.1.8: Sikre tiltak med selvmordsforebyggende effekt i kommunal planlegging og utbygging.
Tilleggsforslag 3.2.6: Gjennomgå og kvalitetssikre kommunens rutiner for beredskap og krisehåndtering for etterlatte etter selvmord.
Nytt punkt 3.2 Lavterskelhjelp: Etablere etterlattekafe.
Nytt punkt i kapittel 3.1: Vurdere skilt med informasjon om hjelpetilbud på steder med høy selvmordsforekomst.
Fokus i oppfølging på grunnskolens rolle, samarbeid med studentorganisasjoner, funksjonsnedsettelser, PTSD hos flyktninger, oppfølging av nære relasjoner.
Byrådet skal orientere helse- og velferdsutvalget første kvartal 2027 om status.
Vurdere utvidelse av Kriseteamet for kontakt fra fastleger ved selvmordsfare.
Implementere nullvisjon for selvmord.
Sikre kanal for rask, lavterskel og praktisk hjelp til personer i akutte livskriser.
Oppfordre helsesykepleiere til å besøke ungdomsskoleklasser for å snakke om psykisk helse.
Erstatte undertittel i planen med 'Vi har ingen å miste'.

Alternative forslag:
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, SP, H, V, PP, Uavh. Winger: Bystyret ber byrådet i det videre arbeidet med selvmordsforebygging vurdere om og hvordan Kriseteamet i Trondheim kommune kan benyttes og utvides slik at de også kan kontaktes av fastleger ved fare for selvmord.
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, SP, H, V, PP, Uavh. Winger: Bystyret ber byrådet implementere ordlyd om en nullvisjon for selvmord for å synliggjøre målsetningen om å miste færre til selvmord.
- Majen Helen Sævik (KrF) på vegne av KrF, SP, H, V, PP, Uavh. Winger: Tillegg til pkt 9 b siste setning Sit, studentprestene og studenthumanisten må inn i oversikten over viktige samarbeidspartnere for kommunen for å forebygge og håndtere selvmord blant studentene.
- Elin Marie Andreassen (FrP) på vegne av FrP, H, KrF: Sikre en kanal for rask, lavterskel og praktisk hjelp til personer som står i akutte livskriser. Tiltaket skal ha tydelige mål for tilgjengelighet, responstid og oppfølging, slik at personer i selvmordsfare får hjelp i tide.
- Merete Letnes Ødegaard (Uavh.) på vegne av Uavh. Ødegaard, R: Oppfordre kommunens helsesykepleiere til å besøke alle klasser i ungdomsskoletrinnet for å snakke om psykisk helse, utenforskap og mestringsstrategier.
- Iben Jonathan Moum (SV) på vegne av SV, R: Erstatte eksisterende undertittel i planen: - ingen kan gjøre alt, alle kan gjøre noe med "Vi har ingen å miste"
- Vegard Frøseth Fenes: Bystyret ber byrådet om å forankre arbeid med selvmordsforebygging som en del av kommunens folkehelsearbeid, samt vedtatt planstrategi og samfunnsplanen, Trondheimsløftet.

Voteringer:
- Votering om innstillingen unntatt pkt 2
  - For: Enstemmig
- Votering om innstillingen pkt 2
  - For: Enstemmig
- Votering om Frøseth Fenes alternative forslag "Alternativ til punkt 2"
  - For: Enstemmig
- Votering om Sæviks tilleggsforslag "Kristeteamet i Trondheim kommune"
  - For: 58 stemmer
  - Mot: 9 stemmer
- Votering om Sæviks tilleggsforslag "Nullvisjon for selvmord"
  - For: 58 stemmer
  - Mot: 9 stemmer
- Votering om Sæviks tilleggsforslag "9b"
  - For: Enstemmig
- Votering om Andreassens tilleggsforslag "Nytt tiltak 3.3.6 - kanal for rask, lavterskel og praktisk hjelp"
  - For: Enstemmig
- Votering om Ødegards tilleggsforslag "Nytt punkt 3.1.9"
  - For: Enstemmig
- Votering om Moums tilleggsforslag "Vi har ingen å miste"
  - For: Enstemmig