METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 178/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Avvikling av morselskapet i Trv Gruppen AS

Vedtak:
Trondheim kommune som eier vedtar å avvikle morselskapet TRV Gruppen AS i henhold til forslag om utfisjonering av eiendommene som ligger i TRV Gruppen AS, samt derpå følgende fusjonering av resten av selskapet med Trondheim Renholdsverk AS.
Eiendommene i TRV Gruppen AS fisjoneres ut i et aksjeselskap heleid av Trondheim kommune inntil det er avklart om og hvordan Sesam Ressurs AS eventuelt lokaliseres til Heggstadmoen, og hvordan dette påvirker driften hos Retura TRV AS.
Gjennomføring av omorganiseringen skal skje i henhold til bestemmelsene i Hovedavtalen og Arbeidsmiljøloven.
Bystyret forutsetter at styret i TRV Gruppen AS tar de nødvendige skritt for å gjennomføre bystyrets vedtak i punkt 1-3, og at nødvendige vedtak fattes i generalforsamling.

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R): Konsernmodellen beholdes: Bystyret mener at selskapets formål, økonomisk effektivitet og kommunens samfunnsansvar godt kan ivaretas ved at morselskapet beholdes. Konsernmodellen skal videreføres og styrkes, ikke avvikles.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og Røds alternative forslag.
  - Innstillingen: 39 stemmer
  - Røds alternative forslag: 28 stemmer