METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 113/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Medlemsforslag - Brudd på opplysningsplikten - Roald Arentz (R)

Vedtak:
Bystyret avviser medlemsforslag - Brudd på opplysningsplikten.

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R): Bystyret slår fast at byrådets opplysningsplikt ikke ble oppfylt i behandlinga av sak PS 24/25.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Bystyret mener at byrådet holdt tilbake vesentlig informasjon om den økonomiske situasjonen i BOA da bystyret behandlet sak PS 24/25. Dette bryter med byrådets plikt til å påse at saker som legges fram for folkevalgte organer, er forsvarlig utredet iht kommunelovens § 13-1 og § 10-2, og det bryter med reglement for byrådet og kommuneloven om å gjøre folkevalgt organ oppmerksomme hvis byrådet oppdager faktiske forhold som har sentral betydning for iverksettingen av vedtak.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillinga og Arentz forslag.
  - Innstillinga: 37 stemmer
  - Arentz forslag: 30 stemmer
- Votering over Salomonsens tileggsforslag.
  - Salomonsens tileggsforslag: 13 stemmer
  - Motforslag (flertallet): 54 stemmer