METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 91/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nidarvoll skole og Sunnland skole med flerbrukshall - behov for tilleggsfinansiering

Vedtak:
Bystyret vedtar at investeringsrammen for prosjektet Nidarvoll skole og Sunnland skole med flerbrukshall økes med 17,8 mnok, fra 919,4 mnok til 937,2 mnok.
Bystyret vedtar at lånerammen for prosjektet Nidarvoll skole og Sunnland skole med flerbrukshall økes med 5,4 mnok fra 715,6 mnok til 721 mnok.

Voteringer:
- Innstillingen ble enstemmig vedtatt.
  - For: alle