METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 34/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Medlemsforslag - Etablering av Psykiatriambulanser i Trondheim - Svein Otto Nilsen (PP)

Vedtak:
Bystyret anerkjenner at mennesker i akutte psykiske kriser har behov for å møtes av fagpersoner på en skånsom måte, likevel vil det i noen tilfeller være behov for inngripende tiltak. På bakgrunn av dette ser vi behovet for å etablere et alternativ til ordinær legevakt og eventuell bistand fra politi.
Bystyret støtter initiativet til å etablere psykiatriambulanse i Trondheimsregionen.
Bystyret ber byrådet i samarbeid med det regionale helseforetaket og eventuelle andre kommuner i Trondheimsregionen etablere et forsøksprosjekt med psykiatriambulanse.
Bystyret forutsetter at prøveprosjektet med psykiatriambulanser skal være et statlig finansiert prøveprosjekt.

Alternative forslag:
- Mona Berger (SV) på vegne av SV, FrP, PP, Ap, R, Uavh.: ['Bystyret anerkjenner at mennesker i akutte psykiske kriser har behov for å møtes av fagpersoner på en skånsom måte, likevel vil det i noen tilfeller være behov for inngripende tiltak. På bakgrunn av dette ser vi behovet for å etablere et alternativ til ordinær legevakt og eventuell bistand fra politi.', 'Bystyret støtter initiativet til å etablere psykiatriambulanse i Trondheimsregionen.', 'Bystyret ber byrådet i samarbeid med det regionale helseforetaket og eventuelle andre kommuner i Trondheimsregionen etablere et forsøksprosjekt med psykiatriambulanse.']
- Aurora Meland Winger (MDG) på vegne av MDG, FrP, H, PP, SP, KrF, V: ['Bystyret forutsetter at prøveprosjektet med psykiatriambulanser skal være et statlig finansiert prøveprosjekt.']

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og alternativt forslag fra SV.
  - SVs forslag: 42 stemmer
  - Innstillingen: 25 stemmer
- Votering over tilleggsforslaget fra Winger (MDG) om statlig finansiering.
  - Tilleggsforslaget fra Winger: 37 stemmer
  - Mot tilleggsforslaget: 30 stemmer