METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 40/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årsmelding for Trondheim studentråd 2024

Vedtak:
Bystyret godkjenner framlagte årsmelding for Trondheim studentråds virksomhet i 2024.
Bystyret ber om at Trøndelag fylkeskommune oppnevner sine observatører til Trondheim Studentråd så snart det lar seg gjøre.

Alternative forslag:
- Radino Dizza Zulfi Mahendra (H): Bystyret ber om at Trøndelag fylkeskommune oppnevner sine observatører til Trondheim Studentråd så snart det lar seg gjøre.

Voteringer:
- Votering over innstillingen om å godkjenne årsmeldingen.
  - Innstillingen: enstemmig
- Votering over Mahendras tilleggsforslag om fylkeskommunal oppnevning.
  - Mahendras tilleggsforslag: 55 stemmer
  - Motforslag (ikke støtte tilleggsforslaget): 12 stemmer