METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 186/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Fritakssøknad - Kent Ranum (H)

Vedtak:
Bystyret innvilger fritak for ordfører Kent Ranum i den tidsperiode det er søkt om. I perioden innvilges det permisjon med godtgjøring.

Alternative forslag:
- Erling Moe (V): Bystyret innvilger fritak for ordfører Kent Ranum i den tidsperiode det er søkt om.
- Jørn Arve Flått (AP): I fritaksperioden innvilges det permisjon med godtgjøring.

Voteringer:
- Votering over Venstres forslag om å innvilge fritak for ordfører Kent Ranum i den tidsperiode det er søkt om.
  - For: 52 stemmer
  - Mot: 15 stemmer
- Votering over Aps tilleggsforslag om permisjon med godtgjøring i fritaksperioden.
  - For: 52 stemmer
  - Mot: 15 stemmer