METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 315/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 315/2025 Godtgjøring midlertidig ordfører og varaordfører

Vedtak:
Bystyret vedtar følgende tillegg i godtgjøringsforskriften § 14.2.1:
Dersom ordføreren trer midlertidig ut av vervet utover en måned sammenhengende, skal varaordføreren som rykker opp som ordfører, motta tilsvarende godtgjøring som ordføreren i perioden. Dersom varaordføreren trer midlertidig ut av vervet utover en måned sammenhengende, skal ny midlertidig valgt varaordfører motta tilsvarende godtgjøring som varaordføreren i perioden.
Bystyret ber ordfører legge frem godtgjøringsforskriften til ny behandling.
Bystyret vedtar nytt punkt § 4.6 i godtgjøringsforskriften:
Folkevalgte kan ha flere ulike verv og dermed krav på godtgjøring som hører til hvert enkelt verv. Likevel skal ikke summen av faste godtgjøringer fra kommunen overstige de respektive satser i forskriftens § 14.1.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV): Bystyret ber ordfører legge frem godtgjøringsforskriften til ny behandling.
- Silje Naper Salomonsen (SV): Bystyret vedtar nytt punkt § 4.6 i godtgjøringsforskriften:
Folkevalgte kan ha flere ulike verv og dermed krav på godtgjøring som hører til hvert enkelt verv. Likevel skal ikke summen av faste godtgjøringer fra kommunen overstige de respektive satser i forskriftens § 14.1.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: enstemmig
- Votering over SVs forslag "Godgjøringsforskriften til ny behandling"
  - For: enstemmig
- Votering over SVs forslag "tillegg om et tak for godgjøringer"
  - For: enstemmig