METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 72/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Opprettelse av Trondheimsalliansen IPR og tilhørende samarbeidsavtale

Vedtak:
Trondheim kommune etablerer et interkommunalt politisk råd i henhold til kommunelovens kapittel 18 sammen med kommunene Stjørdal, Malvik, Melhus, Skaun, Orkland, Midtre Gauldal og Indre Fosen.
Navnet på det interkommunale politiske rådet skal være Trondheimsalliansen IPR.
Forslag til samarbeidsavtale, datert 21.02.2025, vedtas som grunnlag for samarbeidet.
Som Trondheim kommunes medlem av Trondheimsalliansen IPR velges ordfører.
Som varamedlem for Trondheim kommunes ordfører oppnevnes Erling Moe (V).
Som observatør fra Trondheim kommune oppnevnes Jørn Arve Flått (Ap).

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV): Utsettes og ber utvalg om uttalelser: Bystyret sender saken til uttalelse i utvalgene for næring og finans.
- Even Næss Bergseng (SV): Alternativt punkt 4, 5 og 6: 4. som Trondheim kommunes medlem av Trondheimsalliansen IPR velges byrådsleder. 5. Som varamedlem for byrådsleder oppnevnes byrådets nestleder. 6. Som observatør fra Trondheim kommune oppnevnes leder for opposisjonen (gruppeleder i største opposisjonsparti).

Voteringer:
- Votering over Salomonsens utsettelsesforslag
  - Utsettelsesforslag: 30 stemmer
  - Mot utsettelsesforslag: 37 stemmer
- Votering over innstillingens punkt 1, 2 og 3
  - Innstillingens punkt 1, 2 og 3: enstemmig
- Alternativ votering mellom innstillingen og Salomonsens alternative forslag (punkt 4, 5 og 6)
  - Innstillingen: 37 stemmer
  - Salomonsens alternative forslag: 30 stemmer