METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 233/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Kvalitetsmelding for BFT 2024

Vedtak:
Bystyret tar kvalitetsmelding for Barne- og familietjenesten 2024 til orientering.
Bystyret tar tilstandsrapport for barnevernet i 2024 til orientering.
Bystyret ber byrådet jobbe for å få opp andelen fosterhjem som er tilknyttet barnas familier og nettverk.
Bystyret ber om at oppvekst- og kulturutvalget blir orientert om rekrutteringsarbeidet av minoriteter i barnevern, HOA og skolehelsetjenesten. Rekrutteringsarbeidet synliggjøres i fremtidige kvalitetsmeldinger.
Bystyret ber Byrådet til neste års kvalitetsmelding legge inn informasjon om bruken av barnekoordinator.
Bystyret ber Byrådet til neste års kvalitetsmelding legge inn mer utfyllende informasjon om Helse- og avlastningstjenesten for barn og unge. Det skal beskrives antall brukere, omfang, antall søknader og avslag, ventetid og gjennomføres en enkel brukerundersøkelse for å måle den opplevde kvaliteten av tjenesten.

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R): Bystyret er bekymra for at underfinansiering av tjenesten vil svekke tjenestekvaliteten og arbeidsmiljøet, og på sikt påføre kommunen store utgifter.
- Efia Marie Damba (SV): Bystyret ber om at oppvekst- og kulturutvalget blir orientert om rekrutteringsarbeidet av minoriteter i barnevern, HOA og skolehelsetjenesten. Rekrutteringsarbeidet synliggjøres i fremtidige kvalitetsmeldinger.
- Kristian Lian (Ap): Bystyret ber Byrådet til neste års kvalitetsmelding legge inn informasjon om bruken av barnekoordinator.
- Kristian Lian (Ap): Bystyret ber Byrådet til neste års kvalitetsmelding legge inn mer utfyllende informasjon om Helse- og avlastningstjenesten for barn og unge. Det skal beskrives antall brukere, omfang, antall søknader og avslag, ventetid og gjennomføres en enkel brukerundersøkelse for å måle den opplevde kvaliteten av tjenesten.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For: 67 stemmer
- Votering over Arentz tilleggsforslag "Bekymring for konsekvenser av underfinansiering"
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 36 stemmer
- Votering over Dambas forslag "Rekruttering av minoriteter"
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Votering over Lians tilleggsforslag "Barnekoordinator"
  - For: 67 stemmer
- Votering over Lians tilleggsforslag "Helse- og avlastningstjenesten"
  - For: 67 stemmer