METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 73/24
rodt_fremmet: True
---

Tittel: PS 73/2024 Representantforslag - Nye botilbud for eldre i Trondheim - Maria Alseth (FrP)

Vedtak:
Innstillingen unntatt pkt 3 ble vedtatt.
Innstilligens punkt 3 ble vedtatt.
Andreassens forslag "Botilbud i nærheten av tjenestetilbud" ble vedtatt.
Horgars tilleggsforslag "Boligbehov hos tegnspråklige eldre" ble enstemmig vedtatt.
Dambas fellesforslag "Boliger for eldre i tilknytning til barnehage, studenter og barnefamilier" ble enstemmig vedtatt.

Alternative forslag:
- Mia Småvik Rørdal (R): Bystyret ber kommunedirektøren øke kapasiteten i botilbudene for eldre, i forbindelse med boligmatrisen for omsorgstjenestene, som er under utarbeidelse.
- Elin Marie Andreassen (FrP): Bystyret ber om at det legges til rette for at botilbudene kan bygges i tilknytning til servicetjenester, kafeer, butikker og andre tjenestetilbud.
- Anbjørg Horgar (SV): Bystyret ber kommunedirektøren i arbeidet med boligmatrisen for omsorgstjenestene inngå dialog med Norges Døveforbund Trondheim om hvordan vi kan ivareta ulike boligbehov hos tegnspråklige eldre.
- Efia Marie Damba (SV) på vegne av SV, R, Ap, FrP: Bystyret ber kommunedirektøren vurdere ulike boformer for eldre som gjør at eldre kan bo lengre hjemme. I arbeidet skal det i større grad vurderes at boliger bygges i tilknytning til barnehage og boligtyper for studenter og barnefamilier for å legge til rette for generasjonsmøter og forhindre ensomhet.
- Mia Småvik Rørdal (R): Entreprenører som benytter kommunens faglige kompetanse skal faktureres for kommunens totale kostnader ved å tilby konsulenttjenester.

Voteringer:
- Votering på Småvik Rørdals forslag "Økt kapasitet i boligtibudet for eldre"
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 37 stemmer
- Votering på innstillingen unntatt pkt 3
  - For: 55 stemmer
  - Mot: 13 stemmer
- Votering på innstillingens punkt 3
  - For: 37 stemmer
  - Mot: 30 stemmer
- Votering på Andreassens forslag "Botilbud i nærheten av tjenestetilbud"
  - For: 66 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering på Horgars tilleggsforslag "Boligbehov hos tegnspråklige eldre"
  - For: Enstemmig
- Votering på Dambas fellesforslag "Boliger for eldre i tilknytning til barnehage, studenter og barnefamilier"
  - For: Enstemmig