METADATA:
kommune: trondheim
year: 2026
saksnummer: PS 25/26
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Valg av forretningsutvalg etter nytt reglement og endringer i andre reglement for folkevalgte organer hvor forretningsutvalgets sammensetning har betydning

Vedtak:
Forslaget endrer oppnevningen av faste medlemmer, samt varalisten for Sentrum-H
Ved alternativ votering mellom deler av innstillingens pkt 1 og alternativt forslag fra H, PP ble alternativt forslag fra H, PP enstemmig vedtatt.
Resten av innstillingen pkt 1 ble enstemmig vedtatt.
Innstillingens pkt 2 og 3 ble enstemmig vedtatt.
Dyrendahls forslag "Varaliste for MDG" ble enstemmig vedtatt.

Alternative forslag:
- Tore Dyrendahl (MDG): Som vara for Tore Dyrendahl (MDG) velges:
1. Nora Malini Sætherø (MDG)
2. Line Fjørstad (MDG)
3. Ola Lund Renolen (MDG)
- Mats Ulseth Ramo (H) på vegne av H, PP: Forslaget endrer oppnevningen av faste medlemmer, samt varalisten for Sentrum-H
1. Bystyret vedtar å oppnevne følgende medlemmer og varamedlemmer av forretningsutvalget fra 01.02.2026 og for resten av valgperioden:
Medlemmer:
Kent Ranum (leder)
Erling Moe (nestleder)
Berit Tiller (Høyre)
Sara Shafighi (AP)
Silje Naper Salomonsen (SV)
Tore Dyrendahl (MDG)
Elin Marie Andreassen (FrP)
Roald Arentz (Rødt)
Svein Otto Nilsen (PP)
Vegard Frøseth Fenes (SP)
Majen Helen Sævik (KrF)
Jørn Arve Flått (AP)
Gro Eide (H)
Med følgende vara for
Vara for Ranum, Moe, Tiller, Andreassen, Nilsen, Fenes, Sævik og Eide
1. Aurora Meland Winger
2. Sindre Nilsskog
3. Guro Holm Skillingstad
4. Arild Svensli
5. Morten Kokaas
6. Kolbjørn Frøseth
7. Arne Ivar Denstad
8. Niklaus Haugrønning

Voteringer:
- Ved alternativ votering mellom deler av innstillingens pkt 1 og alternativt forslag fra H, PP
  - Innstillingens pkt 1: 0 stemmer
  - Alternativt forslag fra H, PP: enstemmig
- Votering om resten av innstillingen pkt 1
  - Innstillingens pkt 1: enstemmig
- Votering om innstillingens pkt 2 og 3
  - Innstillingens pkt 2 og 3: enstemmig
- Votering om Dyrendahls forslag "Varaliste for MDG"
  - Dyrendahls forslag "Varaliste for MDG": enstemmig