METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 39/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Lovlighetskontroll bystyrets vedtak i sak 13/25 - fritt brukervalg i hjemmetjenesten

Vedtak:
Bystyret opprettholder sitt vedtak av 30.01.2025 i sak 13/25 “Fritt brukervalg i hjemmetjenesten.” Saken sendes til Statsforvalteren i Trøndelag for lovlighetskontroll.

Alternative forslag:
- Silje Naper Salomonsen (SV) på vegne av SV, Uavh. R, Ap: Bystyret opphever sitt vedtak av 30.01.2025 i sak 13/25 “Fritt brukervalg i hjemmetjenesten.”

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og alternativ forslag fra SV.
  - Innstillingen (opprettholde vedtaket): 37 stemmer
  - Alternativt forslag fra SV (oppheve vedtaket): 30 stemmer