METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 213/2025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nyvalg til utvalgene

Vedtak:
Valg av medlemmer, varamedlemmer, ledere og nestledere til Kontrollutvalget, Byutviklingsutvalget, Finans- og organisasjonsutvalget, Helse- og velferdsutvalget, Miljø-, næring- og samferdselsutvalget, Oppvekst- og kulturutvalget, Forretningsutvalget, Valgstyret, Samevalgstyret, Karanteneutvalget, Administrasjonsutvalget og Klageutvalget, i tråd med listen over navn og funksjoner i saken. Ramos alternative forslag ble enstemmig vedtatt.

Alternative forslag:
- Ramo: Ramos alternative forslag til sammensetning av utvalgene (jf. listen over medlemmer, varamedlemmer, ledere og nestledere).

Voteringer:
- Votering over Ramos alternative forslag til sammensetning av utvalgene.
  - Ramos alternative forslag: enstemmig stemmer