METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 212/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nyvalg for Rødt - utflytting

Vedtak:
5. varamedlem i byutviklingsutvalget for SV: Mariel Kjønnøy
4. varamedlem i oppvekst- og kulturutvalget for SV: Tarjei Fiske Fjalestad
2. varamedlem i helse- og velferdsutvalget for Rødt: Mariel Kjønnøy
2. varamedlem i finans- og organisasjonsutvalget for Rødt: Tarjei Fiske Fjalestad
Stiftelsen Trondhjem borgerlige realskole: Anniken Lien van Marion

Voteringer:
- Innstillingen ble vedtatt
  - For: enstemmig