METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 12/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Avvikling av Miljølab

Vedtak:
1. Bystyret vedtar å avvikle dagens drift av Miljølab.
2. For å opprettholde tilfredsstillende beredskap forutsetter bystyret at tidsbruken knyttet til analyse av vannprøver ikke endres utover dagens 24 timer som er dagens situasjon.

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R) på vegne av R, Ap, SV: Bystyret vedtar å ikke avvikle Miljølab, men å videreføre kompetansen og beredskapen. En ny organisasjonsmodell kan vurderes - basert på dialog med ansatte og tillitsvalgte. Mulige effektiviseringstiltak kan være:
- Å slå sammen dagens to laboratorier i felles lokaler på Høvringen renseanlegg.
- Å konsentrere laboratorieoppdragene innen selvkostområdet og for ivaretakelse av den nasjonale beredskapen for overvåking av radioaktivt nedfall.
- Å endre bemanningsplan i henhold til ny bestilling.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom innstillingen og Røds forslag.
  - Innstillingen: 37 stemmer
  - Røds forslag: 30 stemmer