METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 176/2024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Stavne Arbeid Trondheim KF og Stavne Inkludering Trondheim KF - styret - valg av settemedlem

Vedtak:
August Grøntvedt Cairns (H), velges som nytt settemedlem. Inge Bjørnbekk rykker opp som nestleder, i perioden hvor Høyre har settemedlem.

Alternative forslag:
- Berit Tiller (H) på vegne av H, KrF, MDG, PP, SP, V: August Grøntvedt Cairns (H), velges som nytt settemedlem. Inge Bjørnbekk rykker opp som nestleder, i perioden hvor Høyre har settemedlem.

Voteringer:
- Votering over innstillingen
  - For innstillingen: enstemmig