METADATA:
kommune: trondheim
year: 2025
saksnummer: PS 228/2025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Byrådets tilleggsbevilgningskonto i økonomireglementet

Vedtak:
Bystyret vedtar å revidere økonomireglementet ved å legge til følgende avsnitt i økonomireglementet under eksisterende kapittel 3.1.2: “Byrådets tilleggsbevilgningskonto Byrådet har fullmakt til å disponere Byrådets tilleggsbevilgningskonto. Midlene kan gis som tilskudd til organisasjoner, finansiere nyttige tiltak for byen eller interne formål i kommunen. Listen er ikke uttømmende. Byrådet skal i årsberetningen informere bystyret om hvordan midlene har vært disponert.”

Alternative forslag:
- Roald Arentz (R): Bystyret vedtar å revidere økonomireglementet ved å legge til følgende avsnitt i økonomireglementet under eksisterende kapittel 3.1.2: “Byrådets tilleggsbevilgningskonto: Byrådet har fullmakt til å disponere byrådets tilleggsbevilgningskonto. Midlene kan gis som tilskudd til organisasjoner, finansiere nyttige tiltak for byen eller interne formål i kommunen. Byrådet skal i økonomirapporter og i årsberetninga, informere bystyret om hvordan midlene har vært disponert.”

Voteringer:
- Ved alternativ votering mellom innstillingen og Arentz forslag
  - Innstillingen: 48 stemmer
  - Arentz forslag: 19 stemmer