METADATA:
kommune: trondheim
year: 2024
saksnummer: PS 77/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 77/2024 Vollabakken vann og avløp - investeringsbeslutning

Vedtak:
Bystyret vedtar at Kommunedirektøren gjennomfører anlegget Vollabakken vann og avløp med en total kostnadsramme på 44 millioner kroner. Tiltaket finansieres innenfor vedtatt investeringsramme for vann og avløp i perioden 2024 - 2027.

Voteringer:
- Votering om innstillingen til gjennomføring av anlegget Vollabakken vann og avløp med kostnadsramme på 44 millioner kroner.
  - For: enstemmig