METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 27/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om arrangementsstøtte til NM i snøscootercross 2025

Vedtak:
Verdal kommune stiller seg positiv til søknaden om støtte til NM i snøscootercross fra NMK Verdal og Levanger.
NMK Verdal og Levanger innvilges kr 35 000 i arrangementsstøtte. Beløpet dekkes ved bruk av disposisjonsfond.
Kommunedirektøren får fullmakt til å gjøre de nødvendige budsjettreguleringer.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig