METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 117/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 117/24 Høring - Forskrift om skolekretsgrenser i Verdal kommune

Vedtak:
1. Kommunestyret ønsker å videreføre skolekretsgrensene som vedtatt i forskrift av 01.08.2022, med unntak av endringer som beskrevet i saken for barneskolene i sentrum, og med det at Leksdal skole og Stiklestad skole slås sammen f.o.m. 01.08.2025. Med disse endringene sendes forslag til Forskrift om skolekretsgrenser i Verdal kommune ut på høring med høringsfrist på 8 uker.
2. Kommunestyret har i sitt forslag til forskrift om skolekretsgrenser lagt særlig vekt på hvilken skole som ligger nærmest heimen. I noen tilfeller gir kretsgrensene, etter en helhetsvurdering, en nærskole til heimene som likevel ikke er nærmest, i fysisk avstand. Når det gjelder overgangen til ungdomsskole ønsker kommunestyret at barneskolene ikke skal deles i ulike ungdomsskolekretser. Kommunestyret ønsker at Stiklestad barneskole skal sokne til Vuku ungdomsskole. Dette begrunnet med historisk tilhørighet og kapasitetshensyn. Det vektlegges at Kunnskapsdepartementet i forarbeidene til ny opplæringslov mener at kommunene skal kunne ta hensyn til kapasiteten til skolene – også når skolene ikke er fulle. Dette bl.a. for å kunne utnytte personalressursene og kapasiteten i skolebyggene på en effektiv måte.

Alternative forslag:
- SP v/Hilde Daleng: 2. Kommunestyret har i sitt forslag til forskrift om skolekretsgrenser lagt særlig vekt på hvilken skole som ligger nærmest heimen. I noen tilfeller gir kretsgrensene, etter en helhetsvurdering, en nærskole til heimene som likevel ikke er nærmest, i fysisk avstand. Når det gjelder overgangen til ungdomsskole ønsker kommunestyret at barneskolene ikke skal deles i ulike ungdomsskolekretser. Kommunestyret ønsker at Stiklestad barneskole skal sokne til Vuku ungdomsskole. Dette begrunnet med historisk tilhørighet og kapasitetshensyn. Det vektlegges at Kunnskapsdepartementet i forarbeidene til ny opplæringslov mener at kommunene skal kunne ta hensyn til kapasiteten til skolene – også når skolene ikke er fulle. Dette bl.a. for å kunne utnytte personalressursene og kapasiteten i skolebyggene på en effektiv måte.
- Oddleiv Aksnes (H): Forslag til Forskrift om skolekretsgrenser i Verdal kommune sendes ut på høring med høringsfrist på 8 uker

Voteringer:
- Votering over forslag fra Oddleiv Aksnes (H)
  - For: 15 stemmer
  - Mot: 20 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 15 stemmer
- Votering over forslag fra SP til nytt pkt. 2
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 15 stemmer