METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 30/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 30/24 Retningslinjer for tildeling av næringsareal på Ørin sør II

Vedtak:
Vedlagte retningslinjer for tildeling av næringsareal for Ørin Sør II vedtas med følgende endring strekpunkt 1, 2. setning: Bruken av arealet skal gi minst mulig negativ påvirkning på omgivelsene. Ved nyetableringer legges vekt på aktører med grønn næringsprofil. Areal som skal brukes til kort og langvarig lagring av maskiner og utstyr bør plasseres slik at det ikke får en skjemmende virkning på områdets hovedinntrykk.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å inngå festekontrakter løpende i tråd med retningslinjene.
Retningslinjene evalueres etter 5 år.

Alternative forslag:
- Anne Kolstad (SV): ['Vedlagte retningslinjer for tildeling av næringsareal for Ørin Sør II vedtas.', 'Kommunedirektøren gis fullmakt til å inngå festekontrakter løpende i tråd med retningslinjene.']

Voteringer:
- Votering mellom formannskapets innstilling og forslaget fra SV
  - Formannskapets innstilling: 32 stemmer
  - Forslaget fra SV: 3 stemmer