METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 99/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 99/2024 - Nytt legesenter i Verdal

Vedtak:
Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjennomføre en anbudsprosess om leie av lokaler for nytt legekontor i sentrum, og legger resultatet av denne frem for endelig politisk behandling. Ny sak fremmes når resultatet og konklusjon av denne prosessen er gjennomført, i tillegg til gjeldende innstilling i saken til formannskapet 19/9-24.

Alternative forslag:
- Verdalslista v/Snorre Hjelde: Nytt legesenter bygges i Vuku. Forslaget er det samme som ble framlagt i formannskapet 27.05.2024 sak 78/24. Nytt frittstående legesenter 310 kvm med plass til 4 legekontor, gu-kontor, laboratorium, skadestue, respesjon, ventesone og ansattefasiliteter. Bygget oppføres av private aktører og leies ut til Verdal kommune. Vedlagt: Planbeskrivelse og kostnadsoverslag. Fasadetegninger. Situasjon utenomhus. Plantegninger.

Voteringer:
- Votering på forslag fra Verdalslista om nytt legesenter i Vuku.
  - Forslag fra Verdalslista: 10 stemmer
  - Mot forslag fra Verdalslista: 25 stemmer
- Votering på formannskapets innstilling (alternativt mot forslaget fra INP).
  - Formannskapets innstilling: 33 stemmer
  - Forslag fra INP: 2 stemmer