METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 13/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 13/25 Fremtidig organisering Innherred regionråd

Vedtak:
Innherred interkommunale politiske råd (Innherred Regionråd) opprettholdes
Fra og med driftsåret 2026 legges det opp til et lavere aktivitetsnivå i regionrådssammenheng. Regionrådets driftsbudsjett tas bort i sin helhet. Dette vil i praksis medføre følgende: a) Dagens administrative ressurs faller bort i sin helhet b) Arbeidsutvalget utarbeider forslag til nye vedtekter og driftsform for Innherred interkommunale politiske råd. Forslaget utarbeides innen utløpet av Q2 2025
Kommunestyret forutsetter at personalmessige forhold knyttet til endring av aktivitetsnivå i regionrådet ivaretas i henhold til arbeidsmiljøloven og gjeldende avtaleverk
Det forutsettes at Innherredsbyen fortsetter som i dag. Kommunedirektøren bes, i samarbeid med de øvrige kommunedirektørene på Innherred, samt Frosta og Trøndelag fylkeskommune, om å tilpasse organisatoriske forhold knyttet til Innherredsbyen. I dette arbeid skal det tas hensyn til partnerskapsavtalen om innherredsbyen
Verdal kommunes prinsipielle standpunkt er at Innherred regionråd videreføres og ønsker fortsatt å sette av økonomiske midler til fast administrativ ressurs i regionrådet. Kommunestyret ber ordfører gå i dialog med de andre ordførerne i Regionrådet med dette utgangspunktet, herunder vurdering av alternative finansieringsmodeller og med formål om å oppnå konsensus om videre drift

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: Enstemmig