METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 76/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 76/25 Delårsrapport 3/2025

Vedtak:
1. Kommunestyret tar delårsrapporten til orientering.
2. Investeringsbudsjett endres som spesifisert i saken med total reduksjon på 36,3 mill kroner og justeringer i finansiering.
3. Driftsbudsjett endres med økning på 0,691 mill kroner for helsestasjon og lege, og tilsvarende økning i rammetilskudd.
4. Kommunestyret vil at det fortsatt skal praktiseres løpende inntak i barnehagen. Uavhengig av rett til barnehageplass.
4b. Det legges fram politisk sak så snart som mulig som belyser kapasiteten i barnehagene i Verdal, muligheten for lokal rett til plass samme måned som barnet fyller 1 år, og eventuelt behov for revisjon av forskrift/retningslinjer for tildeling av plass.
5. Administrative budsjettendringer vedtas i samsvar med kommunedirektørens fullmakt.

Alternative forslag:
- AP v/Fredrik Grevskott: Kommunestyret vil at det fortsatt skal praktiseres løpende inntak i barnehagen. Uavhengig av rett til barnehageplass.
- Oddleiv Aksnes (H): Kommunestyret slutter seg til kommunedirektørens vurdering om ikke å tilby barnehageplass til barn uten lovfestet rett, og prioriterer å sikre oppfyllelse av norm- og lovkrav innenfor gjeldende budsjettrammer.
- Einar Olav Larsen (SP): Det legges fram politisk sak så snart som mulig som belyser: kapasiteten i barnehagene i Verdal jmf. utvikling i barnetallet, muligheten for en lokal rett i Verdal til plass i barnehage samme måned som barnet fyller 1 år, og eventuelt behov for å revidere forskrift/retningslinjer for tildeling av plass.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling pkt. 1, 2, 3 og 5
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag fra Oddleiv Aksnes (H) til pkt. 4
  - For: 2 stemmer
  - Mot: 33 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling pkt. 4
  - For: 0 stemmer
  - Mot: 35 stemmer
- Votering over forslag fra AP til pkt. 4
  - For: 34 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering over forslag fra Einar Olav Larsen (SP) til nytt pkt. 4b
  - For: 35 stemmer
  - Mot: 0 stemmer