METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 116/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Årets trafikksikkerhetskommune 2024 - Mottak av kr.1.000.000,- i premie - Disponering

Vedtak:
Mottatte prispenger som årets trafikksikkerhetskommune 2024 på kr.1.000.000,- settes på ett bundet fond.
Mottatte prispenger skal benyttes til Trafikksikkerhetstiltak i kommunen.
Kommunens Trafikksikkerhetsutvalg fremmer ett prioritert forslag på tiltak til bruk av midlene med estimert kostnadsramme.
Skoleveger og tiltak rundt skoler og barnehager prioriteres.
Formannskapet gjør endelig vedtak på bruk av midlene.
Valgte Trafikksikkerhetstiltak søkes utført i løpet av 2025.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig