METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 87/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 87/24 Ekstern gjennomgang helse- og velferd - rapport og tiltak

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering
Kommunestyret ber kommunedirektøren orienterer utvalg mennesker og livskvalitet kvartalsvis og kommunestyret halvårlig om framdriften i oppfølgingen av rapporten.
Kommunedirektøren bruker Kaupang rapporten og planstrategien som er under utforming til å forenkle planer, eventuelt utfases eller bakes sammen. Med mål om en ryddig og oversiktlig strategi for utvikling av helse velferd.
Kommunedirektøren skal framlegge en forenklet oppsummert strategi som enkelt kan forståes og fremlegges på et oppslag, trykt eller digitalt. Som er lett tilgjengelig for hele organisasjonen og som enkelt kan synliggjøres for innbygger, ansatt, ledere og politisk ledelse.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig