METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 103/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 103/2024 - Barnehagebygg: Anbefalinger og prioriteringer

Vedtak:
1. Kommunestyret tar utredningen til orientering. Utbygginger, nybygg og vesentlige endringer skal til politisk behandling, og må sees i sammenheng med det totale barnehagetilbudet.
2. Kommunedirektøren bes vurdere innarbeidelse av prosjekter i kommende rulleringer av økonomiplanene.

Alternative forslag:
- AP v/Fredrik Grevskott: Kommunestyret slutter seg ikke til anbefalingene og prioriteringer for barnehagebygg. Utvalget ønsker ikke å belaste investeringsbudsjettet ytterligere og ønsker at kun at høyst nødvendig vedlikehold og utbedringer av eksisterende bygg gjennomføres.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling og forslaget fra AP
  - Formannskapets innstilling: 20 stemmer
  - Forslaget fra AP: 15 stemmer