METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 107/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 107/25 Oppfølging av politisk vedtak - PS 90/2025

Vedtak:
1. Kommunestyret godkjenner at kommunedirektørens forslag til brev beskrevet i konklusjonen i saksframlegget, med følgende tillegg:

Tillegg spørsmål 1 i saksfremlegg (brevet)
Er det riktig forståelse at kapasitet først kan tas med i vurderingen når en skole er full når en kommune skal fastsette forskrift for skolekretsgrenser for bo-områdene i en kommune?
Pkt 1.
Kan kommunen vekte faktorer som elevenes tilhørighet til nærmiljøet, fritidstilbud, topografi og trafikkforhold tyngre enn korteste reisevei når forskjellen i reisevei er liten?
Hva anses eventuelt da som "liten" forskjell i reisevei, og kan dette defineres nærmere i antall kilometer eller minutter?
Pkt 2
Vil svar fra Statsråd i spørretime dato xxx omkring opplæringslov og nærskoleprinsipp endre eller påvirke praksis hos statsforvalter i behandling av kommunale vedtak knyttet til forskrift om skolekretsgrenser .
Referanse: lenke /video spørretime
2. Kommunedirektøren sendere brevet til Utdanningsdirektoratet for en skriftlig avklaring.

Alternative forslag:
- SP v/Hilde Daleng: Saken utsettes i påvente av at virkning av svaret fra Kunnskapsminister blir kjent.
- H v/Oddleiv Aksnes: Kan kommunen vekte faktorer som elevenes tilhørighet til nærmiljøet, fritidstilbud, topografi og trafikkforhold tyngre enn korteste reisevei når forskjellen i reisevei er liten? Hva anses eventuelt da som "liten" forskjell i reisevei, og kan dette defineres nærmere i antall kilometer eller minutter?

Voteringer:
- Votering på SP v/Hilde Daleng sitt utsettelsesforslag
  - For utsettelsesforslaget: 13 stemmer
  - Mot utsettelsesforslaget: 22 stemmer
- Votering 1.0 - Formannskapets innstilling
  - For innstillingen: 28 stemmer
  - Mot innstillingen: 7 stemmer
- Votering 1.1 - Formannskapets innstilling
  - For innstillingen: 6 stemmer
  - Mot innstillingen: 29 stemmer
- Votering 1.2 - Formannskapets innstilling
  - For innstillingen: 29 stemmer
  - Mot innstillingen: 6 stemmer
- Votering 1.1 - Høyres forslag
  - For Høyres forslag: 27 stemmer
  - Mot Høyres forslag: 8 stemmer
- Votering pkt 2 - Formannskapets innstilling
  - For innstillingen: 28 stemmer
  - Mot innstillingen: 7 stemmer