METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 27/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 27/24 Åpning av nye institusjonsplasser ved Verdal Bo- og Behandlingssenter (VBB)

Vedtak:
Kommunedirektøren bes iverksette åpning av 8 nye institusjonsplasser ved Verdal bo- og behandlingssenter.
Det bevilges 2,1 mill. kr. finansiert med midler fra disposisjonsfondet.
Øvrige økte kostnader forutsettes finansiert innenfor ramme gjeldende budsjettramme for institusjon.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig