METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 16/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 16/24 Forespørsel fra Inderøy kommune om mulig reservevann fra Verdal Vannverk

Vedtak:
Verdal kommune ser positivt på at Inderøy vannverk får tilgang til å benytte vann fra Verdal vannverk til reservevann og ordinær vannleveranse.
Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å framforhandle forslag til avtale på at Verdal vannverk leverer reservevann til Inderøy Vannverk. Forslag til avtale sendes på høring til Levanger kommune før den sendes til Verdal kommunestyre til sluttbehandling.
Framforhandlet avtale skal godkjennes kommunestyre.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig