METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 133/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 133/24 Sluttbehandling- Reguleringsplan for Ørin Nord del av 17/3

Vedtak:
Vedlagte detaljregulering for Ørin Nord med ovennevnte endringer vedtas med iht. plan- og bygningsloven §12-12.

Alternative forslag:
- Anne Kolstad på vegne av SV og uavhengig representant: Reguleringsplan for Ørin nord vedtatt i 2007 oppheves. Fjerning og restaurering av eksisterende fyllinger og ivaretakelse av etablert sandsvalekoloni må gjennomføres i samråd med ornitologisk kompetanse.

Voteringer:
- Votering mellom innstillingen fra utvalg plan og samfunn og forslaget fra SV/UAV
  - Innstillingen fra utvalg plan og samfunn: 30 stemmer
  - Forslaget fra SV/UAV: 3 stemmer