METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 104/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 104/25 Sluttbehandling - Kommuneplanens arealdel 2025-2030

Vedtak:
Endelig planvedtak
Det gjøres følgende endringer i plankart og bestemmelser:
• Snøskuterløype Vera – Sandvika (linje i plankart og bestemmelse 3.5) tas ut.
• Innhold i retningslinje 7.1.2 Sone med særlig hensyn til friluftsliv på Trones endres til: «Avtale mellom kommunen og grunneier inngått i 1980, sist forlenget i 2020 med varighet til 2040 er førende for forvaltningen av arealene som inngår i sonen. Avtalen har til hensikt å sikre friluftsområder for allmenheten på Tronestangen og gir rammer for opparbeidelse av stier og annen tilrettelegging for friluftsliv. Jf. avtalen tas det sikte på en «parkmessig skogbehandling». Avvirkning skal i størst mulig grad gjøres som blendingshogst. Eventuell bystrand mellom Sørskaget og Ørin naturreservat bør kun tilrettelegges med små tiltak som ikke innebærer natur- eller terrenginngrep. Se også punkt 6.2.»
• Tabell i planbestemmelse 5.3 rettes til:
LSF13 Strådalen sør 2 Ja
LSF14 Strådalen øst 0
• Innsigelse med senere avklaring imøtekommes ved at B13 tas ut og ved at B6 gis krav om minst 8 boenheter i tabell 1 i planbestemmelse 1.6.3.
• Innsigelsen fra NVE imøtekommes ikke.
Mekling/avklaringer har ikke ført fram for alle innsigelser. Planen vedtas med overnevnte endringer. Forhold det foreligger innsigelse til skilles ut for videre behandling i relevant departement. Øvrig del av planen vedtas med rettslig bindende virkning, jf. plan- og bygningslovens § 11-16 første ledd.

Voteringer:
- Votering over forslaget fra SP til endelig planvedtak
  - Forslaget fra SP: enstemmig