METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 13/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 13/24 Nye Vinne barnehage - sluttføring og fase 2 kontrakt

Vedtak:
Kommunedirektøren gis fullmakt til å sluttføre prosjektet med nye Vinne barnehage, og skrive kontrakt på fase 2 av prosjektet med Grande Entreprenør AS. Dette inkluderer å utløse opsjonene: Adgangskontroll på innerdører, Innbruddsalarm, Brønnpark varmepumpe, Solcellepanel på tak, RGB belysning. Den totale investeringsrammen økes til 106.542.500 kr og finansieres med økt låneopptak.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig