METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 77/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 77/25 Strateginotater - Handlings- og økonomiplan 2026-2029

Vedtak:
Saken tas til orientering

Alternative forslag:
- AP v/Trine Reitan: Strateginotatet tas til orientering, med følgende tillegg/ styringssignal:
• Større ambisjoner for Verdal: Verdal kommune må ta mer kraftfulle, konkrete strategiske grep innen arealpolitikk og næringsutvikling. Dette er nødvendig for å nå uttalte mål for 2040.
• Forebygging først: Forebygging og tidlig innsats må være en gjennomgående strategi innenfor både oppvekst og helseområdet. Dette vil være nøkkelen til å begrense kostnadsveksten på disse tunge tjenesteområder. Kommuneplanen for neste periode må tydeliggjøre hvordan denne strategien foreslås operasjonalisert.
• Økonomisk handlekraft: Strateginotatet er tydelig på at gjeldende budsjett og økonomiplan svekker kommunens økonomiske bærekraft. Det må være et klart mål at ny økonomiplan kommer ut med et en utvikling i driftsresultat og lånegjeld som gir kommunen trygghet for en framtidig stabil tjenesteutvikling.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - Formannskapets innstilling: 34 stemmer
- Votering over forslag fra AP v/Trine Reitan
  - Forslag fra AP v/Trine Reitan: 11 stemmer
  - Mot forslag fra AP v/Trine Reitan: 23 stemmer