METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 76/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Detaljregulering Øvre Fagerli og Hallemsåsen - del av 37/2

Vedtak:
Vedlagt planforslag datert 30.01.2023 vedtas iht. plan- og bygningslovens § 12-12. Ved trekking av innsigelse har statsforvalteren lagt til grunn at omforent løsning følges opp i arealdelen. Følgende forutsetninger følges opp ved revisjon av kommuneplanens arealdel: • Foreslått boligformål i område B4 reduseres med ca. 20 daa dyrkbart areal i sørøst. • Arealdelen suppleres med grønn strek langs nordsiden av vegen Hallemsåsen. • Det gis bestemmelser om utbyggingsetapper og byggegrense i område B4. • Minimum antall boenheter i framtidige boligområder kan gjøres juridisk bindende.

Voteringer:
- Votering over innstilling fra utvalg plan og samfunn
  - For: Enstemmig