METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 75/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 75/24 Helseplattformen - Status innføring og oppdatert risikobilde pr. mai 2024

Vedtak:
1.Saken tas til orientering.
2. Kommunedirektøren bes fremme ny statusrapport innen utgangen av våren 2025.

Alternative forslag:
- Verdalslista v/Terje Aksnes: Verdal kommune går ut av helseplattformen så snart som mulig. Administrasjonen bes snarest å finne et annet system som kan brukes av Verdal kommune.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling og forslaget fra Verdalslista.
  - Formannskapets innstilling: 25 stemmer
  - Forslaget fra Verdalslista: 7 stemmer