METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 44/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 44/24 Delårsrapport 1/2024

Vedtak:
Kommunestyret tar delårsrapporten til orientering.
Investeringsbudsjett endres.
Investeringsbudsjettet endres slik:
Investering (tall i 1000 kr) Endring Kommentar
Ørin Nord 2 000 Forskyvning fra 2023 til 2024
En del av budsjettet på 110 mill. kr
Vannrenseanlegg Hallemsåsen -10 000
skyves til 2025.
Total endring delårsrapport 1 -8 000
Dette medfører redusert finansiering av 8 mill. kr, fordelt på låneopptak og momskompensasjon.
Udekket fra investeringsregnskapet 2022 på kr 8.502.687 kr dekkes inn ved bruk av lån.
Driftsbudsjett endres
Økt skatt og rammetilskudd
• Inntekter fra rammetilskudd (Bevilgningsskjema §5-4.1) økes med 2,315 mill. kroner.
Inntekter for bosetting flyktninger økes som følge av økt antall bosettinger.
• Andre inntekter, integreringstilskudd økes med 1,6 mill. kroner. Gjelder tilskudd fra 2023 som kom for sent til å bli med i 2023 regnskap
Kommunedirektør har fullmakt til videre fordeling av inntekter til bosetting i hht årsbudsjettvedtaket punkt 7b.
Finansutgifter reduseres i samsvar med ny renteprognose med kr 7,961 mill. kroner.
Bevilgninger økes slik
• Grunnskole. styrking med 2,276 til gratis SFO 3. trinn
• Sosiale tjenester, styrking ytelser livsopphold med kr 2 mill. kroner
• Barnevernstjenester økes med 5,5 mill kr til styrking av tjenesten
• Landbruk og næring økes med 1,366 mill kroner til prosjekt Heia Verdal. Finansieres ved bruk av disposisjonsfond,
• Administrasjon, styring og fellesutgifter. Økt avsetning til prisvekst 0,5 mill. kroner
• Helsestasjon og lege, styrking med 1,6 mill. kroner til barnevernsreform.
Kommunedirektør kommer tilbake med ny analyse av utvikling i behov i delårsrapport ut mai i delårsrapport nummer 2.
Følgende tjenester skal da vurderes særskilt for tiltak eller økte bevilgninger:
• Barnevernstjenesten
• Sosiale tjenester (flyktninger og ytelse til livsopphold)
• Grunnskole (virkning av tiltak som er gjort og ny vurdering av behov)
Vurderingen vil omfatte utviklingen gjennom året, eventuelt tilgjengelige merinntekter og økonomisk bærekraft.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig