METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 19/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Regionalt næringsfond for Levanger og Verdal - revisjon av vedtekter

Vedtak:
Kommunestyret vedtar vedtekter for Verdal kommunes næringsfond.
Kommunestyret delegerer til kommunedirektøren å forvalte fondet og å innvilge tilskudd i henhold til vedtektene til næringsfondet.
Kommunestyret ber kommunedirektøren orientere om bruken av næringsfondet og ringvirkninger av dette årlig.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig