METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 4/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 4/24 Anmodning om bosetting av flyktninger i 2024

Vedtak:
Verdal kommune er positiv til IMDi sin anmodning om å bosette 204 flyktninger i 2024.
På grunn av mulige kapasitetsutfordringer innen helse, skole, barnehage og framskaffelse av boliger har ikke Verdal kommune mulighet til å bosette utover anmodning på 204 flyktninger i 2024.
Kommunedirektøren bes gjøre nødvendige organisatoriske forberedelser med tanke på mottak av flyktninger i 2024.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjøre budsjettendringer.
Kommunestyret ber kommunedirektøren orientere utvalg mennesker og livskvalitet om status for bosetting og oppfølging av flyktninger innen juni 2024.

Alternative forslag:
- AP v/Fredrik Grevskott: Kommunestyret er opptatt av kommunen sin kapasitet til å ta imot flyktninger på en forsvarlig måte. Kommunestyret ønsker et økt fokus på barn i barneskolealder og ungdomsskolealder i skolen og teamet rundt elevene. Vi er bekymret for kommunen sin kapasitet til å bistå barn og unge med traumer og alvorlige opplevelser fra krig. Kommunestyret ønsker å utforske muligheter til å styrke deltagelsen på fritidsaktiviteter og språkkompetanse i disse områdene. Eks Panzer, idrettslag eller andre aktivitetstilbud.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 35 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra AP v/Fredrik Grevskott - nytt pkt. 6
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 22 stemmer