METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 119/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skolestart høsten 2025 for elever ved Leksdal og Stiklestad skole

Vedtak:
Alle elever og ansatte ved Leksdal og Stiklestad skole vil starte sammen ved Stiklestad skole, skolestarten høsten 2025, for å sikre en god overgang til ny, felles skole.

Alternative forslag:
- Verdalslista v/Arve Haldorsen: Elever og ansatte ved Leksdal skole starter ved nye Stiklestad skole høsten 2026. Dette for å unngå to flyttinger for elevene.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling og forslaget fra Verdalslista
  - Formannskapets innstilling: 30 stemmer
  - Forslaget fra Verdalslista (VDL): 5 stemmer