METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 38/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 38/25 Kommunal samarbeidsavtale og Kommunalt oppgavefelleskap i Helseplattformen

Vedtak:
1. Tiltredelse av kommunal samarbeidsavtale: Kommunestyret vedtar samarbeidsavtalen og tiltredelse i oppgavefellesskapet fra det tidspunktet oppgavefellesskapet etableres. Tiltredelse forutsetter at alle Helseplattformens eierkommuner slutter seg til oppgavefellesskapet.
2. Utnevning av deltakere i representantskapet: Kommunestyret utnevner ordfører som kommunens faste representant i oppgavefellesskapets representantskap, med varaordfører som varamedlem.

Voteringer:
- Vurdering av habilitet for Gerd Janne Kristoffersen (AP)
  - Kristoffersen inhabil: 34 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling
  - For innstilling: 28 stemmer
  - Mot innstilling: 6 stemmer