METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 115/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 115/24 Strateginotater - Handlings- og økonomiplan 2025-2028

Vedtak:
Saken tas til orientering.
Kommunedirektøren bes stille ressurser tilgjengelig for det partipolitiske arbeidet i perioden fra kommunedirektørens forslag til budsjett er fremlagt og til innstillingsmøte.
Kommunedirektøren bes fremme egen sak om evaluering av budsjettprosessen i formannskapets tidlig i 2025.

Alternative forslag:
- AP v/Trine Reitan: Følgende fire punkt vedtas som supplement til strateginotatet:
• Det stadfestes at fokus skjerpes på nærings- og samfunnsutvikling. Det skal i langt større grad skal satses på nærings- og boligutvikling. Det belyses at det at Verdal kommune er svært forskjellig fra nabokommunene, i det perspektiv at Verdal har langt mindre innslag av offentlige arbeidsplasser. Faktisk har vi lavest innslag av offentlige arbeidsplasser i hele i gamle Nord-Trøndelag. Kun hver fjerde sysselsatt i Verdal jobber i det offentlige. Resten jobber i privat næringsliv, og andelen ansatte som er underlagt anbudsregimer er høy. Det gjør at Verdal kommune som organisasjon, og det politiske nivået, må heve fokus.
• Stiklestad: det skal utøves mer bevisst og sterkere eierstyring opp mot tusenårsjubileet. Stiklestad er av Stortinget og Regjeringa tildelt en lederrolle i tusenårsmarkeringa i 2030. Det registreres en del nyheter om temaet som er bekymringsverdige. Det fastslås at Verdal kommune som nest største eier ser at det er behov for mer bevisst og innslag av sterkere eierstyring i årene som kommer.
• Tillitsvalgtes innspill skal framkomme tydelig. For ettertiden ønskes at strateginotatet – som er grunnmuren i budsjettet – drøftes med tillitsvalgte.
• Det skal stadfestes at Verdal kommunes foretrukne arbeidsmetode er forebygging; både i oppvekst og i helse.

Voteringer:
- Votering over forslag fra AP v/Trine Reitan om nytt punkt 4 som supplement til strateginotatet
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 22 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 35 stemmer