METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 22/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 22/24 Interpellasjon fra Marita Røthe (V) - Kulturhuset Tindved?

Vedtak:
Oversendelsesforslag til formannskapet: Ei utreding av bruken av Tindved blir sett i gang så snart som muleg.

Alternative forslag:
- Marita Røthe (V): Ei utreding av bruken av Tindved blir sett i gang så snart som muleg.

Voteringer:
- Votering over oversendelsesforslaget fra Marita Røthe (V) om å sette i gang en utredning av bruken av Tindved.
  - For: 22 stemmer
  - Mot: 13 stemmer