METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 65/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Plan for forvaltningsrevisjon 2024-2028

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar plan for forvaltningsrevisjon 2024-2028 og slutter seg til kontrollutvalgets prioriteringer: 1. Økonomisk bærekraft 2. Miljømessig bærekraft 3. Informasjonssikkerhet 4. Taushetsplikt og personvern 5. Eiendomsforvaltning 6. HMS. 2. Kontrollutvalget gis fullmakt til å gjøre endringer i planen, og vurder bruk av undersøkelser der det vil være mest hensiktsmessig.

Voteringer:
- Votering over kontrollutvalgets innstilling
  - For: enstemmig