METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 75/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 75/25 Innbyggerforslag - Bevar furuskogen på Ørin

Vedtak:
Kommunestyret tar Innbyggerforslaget til orientering
Kommunestyret ber om at det igangsettes forhåndsvurdering for detaljreguleringsplan

Alternative forslag:
- Høyre v/Oddleiv Aksnes: 1. Kommunestyret tar Innbyggerforslaget til orientering
2. Kommunestyret ber om at det igangsettes forhåndsvurdering for detaljreguleringsplan
- Anne Kolstad på vegne av SV og R: 1. I forberedelse av sak om forhåndsvurdering tas det med vurderinger rundt endring av arealformål til LNF med hensynssone grønnstruktur og opprettelse av statlig sikra friluftsområde på skogen på Ørin Nord.

Voteringer:
- Avstemming av forslag fra SV/R punktvis
  - Forslag fra SV/R: 9 stemmer
  - Motforslag: 26 stemmer
- Alternativ votering mellom kommunedirektørens forslag til vedtak og Høyre sitt forslag
  - Kommunedirektørens forslag til vedtak: ukjent
  - Høyre sitt forslag: ukjent