METADATA:
kommune: verdal
year: 2023
saksnummer: PS 17/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 17/23 Kommunale veger - Nedklassifisering til privat veg

Vedtak:
Saken tas til orientering
Kommunedirektøren bes fremme ny sak som viser mulighetsrommet for ytterligere effektivisering av tjenesten og alternative finansieringsmåter. Saken fremmes før neste års budsjett legges frem.
Budsjettramme for samferdsel styrkes med 2,0 mill. kr. i 2023 ved bruk av disposisjonsfond, som innarbeides ved behandlingen av første delårsrapport.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - Formannskapets innstilling: enstemmig