METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 100/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 100/2024 - Skånsom kraftutbygging i Verdalsvassdraget

Vedtak:
Kommunestyret ber kommunedirektøren følge opp NTE, SINTEF og NTNUs igangsatte arbeid med å se nærmere på hvilke muligheter som ligger i en skånsom kraftutbygging i Verdalsvassdraget, både med tanke på flomsikring, kraftproduksjon og bedring av forholdene for laksen. Det bevilges kr. 300.000,- til finansiering av utgifter knyttet til oppfølging av saken. Beløpet finansieres over disposisjonsfondet.

Alternative forslag:
- AP v/Trine Reitan: Kommunestyret ber kommunedirektøren følge opp NTE, SINTEF og NTNUs igangsatte arbeid med å se nærmere på hvilke muligheter som ligger i en skånsom kraftutbygging i Verdalsvassdraget, både med tanke på kraftproduksjon, flomsikring og bedring av forholdene for laksen. Det bevilges kr. 300.000,- til finansiering av utgifter knyttet til oppfølging av saken. Beløpet finansieres over kraftfondet.

Voteringer:
- Votering over forslag fra AP
  - Forslag fra AP: 12 stemmer
  - Formannskapets innstilling: 23 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling
  - Formannskapets innstilling: 34 stemmer
  - Mot (SV): 1 stemmer