METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 64/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 64/2024 - Plan for eierskapskontroll 2024-2028

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar plan for eierskapskontroll 2024-2028 og slutter seg til kontrollutvalgets prioriteringer:
1. Generell eierskapskontroll og antallet eierskap
2. Proneo AS
3. Veksttorget Holding AS
4. NTE AS
5. Følgende to eierskapskontroller i uprioritert rekkefølge
• Midt-Norge 110-sentral IKS
• Nord-Trøndelag krisesenter IKS
2. Kontrollutvalget gis fullmakt til å gjøre endringer i planen.

Voteringer:
- Votering over kontrollutvalgets innstilling
  - For: enstemmig