METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 79/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 79/24 Verdal bo- og behandlingssenter byggetrinn 2 - utredning av innhold og bestilling av videre prosess

Vedtak:
Saken (innstilling) utsettes til førstkommende formannskapsmøte (16. august), med sikte på endelig behandling i kommunestyremøtet i august. Dette for å sikre tilstrekkelig politisk prosess i en stor og viktig sak.

Voteringer:
- Ordfører foreslo at saken utsettes med samme begrunnelse som i formannskapet
  - For utsettelse: enstemmig