METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 135/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 135/24 Forskrift om gebyrer for saksbehandling, kontroll og tilsyn av private avløpsanlegg, Verdal kommune, Trøndelag

Vedtak:
Med hjemmel forurensingsforskriftens § 11-4 – jf. Forurensningsloven § 52, vedtar Verdal kommune forskrift om gebyrer for saksbehandling, kontroll og tilsyn av avløpsanlegg, Verdal kommune – Trøndelag, slik den ble lagt frem til høring og offentlig ettersyn. Vedtaket begrunnes med at ny forskrift skal sikre hjemmel til å kunne kreve inn gebyr i forbindelse med saksbehandling, kontroll og tilsyn av avløpsanlegg, for å følge opp kommunens ansvar iht. vannforskriften. Kommunedirektøren gis fullmakt til å utføre mindre redaksjonelle endringer, sluttføre og annonsere forskriften iht. føringene i forvaltningsloven kap. VII.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 33 stemmer
  - Mot: 1 stemmer