METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 5/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Svar interpellasjon fra FRP om å gjeninnføre MOT i skolene

Vedtak:
Mot i skolene innføres ikke på nåværende tidspunkt. Det bes om at det gjøres ei ny vurdering våren 2025.

Alternative forslag:
- Trine Reitan (AP): MOT innføres ikke som tiltak i grunnskolene i Verdal, fordi kommunen jobber med flere nasjonale føringer og forebyggende tiltak som skal innføres og implementeres, sammen med vedtatte forebyggende plan.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling og forslaget fra AP
  - Formannskapets innstilling: 25 stemmer
  - Forslaget fra AP: 10 stemmer