METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 92/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 92/25 Høring - Forskrift om skolekretsgrenser i Verdal kommune

Vedtak:
1. Forslag til Forskrift skolekretsgrenser for barneskolen i Verdal kommune sendes ut på høring med høringsfrist på 8 uker.
2. Som en midlertidig løsning inntil avklaring fra Stortinget angående lovtolkning foreligger praktiseres ikke Forskrift for skolekretsgrenser i ungdomsskolen.
3. Verdal kommune ønsker innspill på alle deler av forskriftsforslaget, og spesielt der skolekretsgrensene er endret i sentrumsområdet.

Alternative forslag:
- SP v/Einar Olav Larsen: 1. Forskriften om skolekretsgrenser i Verdal kommune vedtas i tråd med kommunestyrets vedtak i sak 10/25, og kunngjøres i Norsk Lovtidend.
2. Kommunestyret har i forskrift om skolekretsgrenser lagt særlig vekt på hvilken skole som ligger nærmest heimen. I noen tilfeller gir kretsgrensene, etter en helhetsvurdering, en nærskole til heimene som likevel ikke er nærmest i fysisk avstand. Som hovedregel skal ikke elever ved barneskoler deles til ulike ungdomsskolekretser. Ved søknad om skifte av ungdomsskole skal barnets beste være førende for administrativ behandling av søknad. Stiklestad barneskole skal sokne til Vuku ungdomsskole. Dette begrunnes med historisk tilhørighet og kapasitetshensyn. Det vektlegges at Kunnskapsdepartementet i forarbeidene til ny opplæringslov mener at kommunene skal kunne ta hensyn til kapasiteten til skolene også når skolene ikke er fulle. Dette bl.a. for å kunne utnytte personalressursene og kapasiteten i skolebyggene på en effektiv måte.
3. Det legges vekt på at sammensetningen av skolene og klassene skal gjenspeile samfunnet i Verdal. For forskriften som er sendt på høring har tilbakemeldingene vært delte, men en overvekt av høringsinnspillene har støttet forslaget til skolekretsgrenser. Høringsinnspillene har belyst flere faktorer i nærskoleprinsippet; objektive forhold, som hvor elevene fra området har soknet til og hvilken skole heimene føler tilhørighet til. Det er gjort en avveining av de ulike faktorene, og forskriften og skolekretsgrensene gjør at barn som bor i samme område, får gå sammen på skolen, på en skole i det naturlige nærmiljøet til barna, basert på våre lokale forhold i Verdal.
4. Utfyllende begrunnelse: ... (se full tekst for detaljert begrunnelse)
5. Spørsmål om Statsforvalterens habilitet. ... (se full tekst for detaljert begrunnelse)
- AP v/Trine Reitan: 1. Forslag til Forskrift skolekretsgrenser i Verdal kommune sendes ut på høring med høringsfrist på 8 uker.
2. Verdal kommune ønsker innspill på alle deler av forskriftsforslaget, og spesielt der skolekretsgrensene er endret i sentrumsområdet.
- H v/Arne Marius Haugen: 1. Forslag til Forskrift skolekretsgrenser for barneskolen i Verdal kommune sendes ut på høring med høringsfrist på 8 uker.
2. Som en midlertidig løsning inntil avklaring fra Stortinget angående lovtolkning foreligger praktiseres ikke Forskrift for skolekretsgrenser i ungdomsskolen.
3. Verdal kommune ønsker innspill på alle deler av forskriftsforslaget, og spesielt der skolekretsgrensene er endret i sentrumsområdet.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom forslaget fra AP og forslaget fra H
  - H v/Arne Marius Haugen: 25 stemmer
  - AP v/Trine Reitan: 9 stemmer