METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 55/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 55/25 Revidering av Handlingsplan Nasjonaljubileet 2030 i Verdal og Økonomi knyttet til Stiklestad for nye tusen år

Vedtak:
Kommunestyret er svært tilfreds med at stedsutviklingsprosjektet "Stiklestad for nye 1000 år" er prioritert i revidert statsbudsjett. Dette vil gi Stiklestad det nødvendige løftet fram mot 2030, med varig verdi for lokalsamfunnet og regionen langt utover selve jubileumsåret.
Kommunestyret er tydelig på sin ambisjon om å delta i prosjektet. Det må fremover av alle parter, inkludert Museene Arven, arbeides aktivt for å finne lokale/regionale samarbeidspartnere som kan være med på investeringsprosjektet fram mot realisering før 2030. Verdal kommune vil innarbeide konkrete beløp for medfinansiering av Verdal kommunes andel i kommende økonomiplaner.
Det bevilges nå 25 mill. kroner til “Stiklestad for nye tusen år”. Av dette øremerkes 5 mill. kroner til realisering av nye publikumsfasiliteter (sitteplasser) i Stiklestad amfi, med krav om ferdigstillelse innen juni 2026. Hele beløpet dekkes over NTE midler og suppleres med engangsuttak fra kraftfond da tiltaket ansees som et utviklingsprosjekt som skaper bolyst. Kommunedirektøren gis fullmakt til å sikre disponert beløp og avklare med Selskapet tidspunkter for utbetaling kommunal medfinansiering.
Handlingsplan Nasjonaljubileet 2030 Verdal kommune vedtas. Tiltaksdelen rulleres årlig i forbindelse med budsjett- og økonomiplanprosess. Handlingsplanens foreslåtte tiltak og økning i årsverk er stipulert til omkring 18 mill. i perioden, men dette vil kunne endre seg ved årlige rulleringer av tiltaksdelen. Dette må finansieres over driftsbudsjettet og ved bruk av NTE-midler.

Alternative forslag:
- Kommunestyret: Fellesforslag fra kommunestyret til alternativt vedtak:
1. Kommunestyret er svært tilfreds med at stedsutviklingsprosjektet "Stiklestad for nye 1000 år" er prioritert i revidert statsbudsjett. Dette vil gi Stiklestad det nødvendige løftet fram mot 2030, med varig verdi for lokalsamfunnet og regionen langt utover selve jubileumsåret.
2. Kommunestyret er tydelig på sin ambisjon om å delta i prosjektet. Det må fremover av alle parter, inkludert Museene Arven, arbeides aktivt for å finne lokale/regionale samarbeidspartnere som kan være med på investeringsprosjektet fram mot realisering før 2030. Verdal kommune vil innarbeide konkrete beløp for medfinansiering av Verdal kommunes andel i kommende økonomiplaner.
3. Det bevilges nå 25 mill. kroner til “Stiklestad for nye tusen år”. Av dette øremerkes 5 mill. kroner til realisering av nye publikumsfasiliteter (sitteplasser) i Stiklestad amfi, med krav om ferdigstillelse innen juni 2026. Hele beløpet dekkes over NTE midler og suppleres med engangsuttak fra kraftfond da tiltaket ansees som et utviklingsprosjekt som skaper bolyst. Kommunedirektøren gis fullmakt til å sikre disponert beløp og avklare med Selskapet tidspunkter for utbetaling kommunal medfinansiering.
4. Handlingsplan Nasjonaljubileet 2030 Verdal kommune vedtas. Tiltaksdelen rulleres årlig i forbindelse med budsjett- og økonomiplanprosess. Handlingsplanens foreslåtte tiltak og økning i årsverk er stipulert til omkring 18 mill. i perioden, men dette vil kunne endre seg ved årlige rulleringer av tiltaksdelen. Dette må finansieres over driftsbudsjettet og ved bruk av NTE-midler.

Voteringer:
- Ved alternativ votering mellom formannskapets innstilling og fellesforslaget fra kommunestyret
  - Formannskapets innstilling: 0 stemmer
  - Fellesforslaget fra kommunestyret: enstemmig