METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 106/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 106/25 Oppfølging av politisk vedtak i PS 76/2025 - opptak barnehager

Vedtak:
Kommunestyret ber om sak som belyser muligheten for å øke kapasiteten i barnehagene i Verdal, både private og kommunale.
Kommunestyret ser at det er et handlingsrom når det gjelder fordeling av plasser mellom private og kommunale, og forutsetter at man er fleksibel ovenfor private barnehager som har mulighet til å ta inn barn.

Alternative forslag:
- Einar Olav Larsen (SP): 1. Kommunestyret ber om sak som belyser muligheten for å øke kapasiteten i barnehagene i Verdal, både private og kommunale.
2. Kommunestyret ser at det er et handlingsrom når det gjelder fordeling av plasser mellom private og kommunale, og forutsetter at man er fleksibel ovenfor private barnehager som har mulighet til å ta inn barn.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling og forslag fra SP
  - Forslaget fra SP: 21 stemmer
  - Formannskapets innstilling: 14 stemmer