METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 78/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 78/24 Planstrategi 2024-2027 og Planprogram for revidering av kommuneplanens samfunnsdel 2024-2030

Vedtak:
Med hjemmel i plan- og bygningslovens § 10-1 vedtas forslag til «Planstrategi 2024-2027 Planstrategi 2024-2027 og Planprogram for revidering av Kommuneplanens samfunnsdel 2021-2030» med følgende tillegg:
• Kapittel «Muligheter og utfordringer for verdalssamfunnet» under overskriften Samfunnssikkerhet og beredskap, s. 4:
«Drikkevannsforsyning er en samfunnskritisk funksjon. Nok og trygt drikkevann til enhver tid, vil være en avgjørende forutsetning for folkehelsen, samfunnssikkerheten og framtidsrettet utvikling for innbyggere og næringsliv».
• Kapittel «Muligheter og utfordringer for verdalssamfunnet» under overskriften Areal og transport, s. 6:
«Arbeidet med ny E6 gjennom Innherred og ikke minst satsingen på Trønderbanen med to tog i timen vil være to viktige satsinger på et overordnet transportnett i kommunen, samt ha stor betydning for arealbruk og prioritering av utvikling rundt kollektivknutepunkt.»
• Kapittel Medvirkning, s. 12:
«Dersom det i revideringen av Kommuneplanens samfunnsdel kommer endringer som i stor grad påvirker samiske interesser, vil konsultasjonsplikten bli fulgt opp.»
Verdalssamfunnet har lange og gode tradisjoner for frivillig arbeid og bredt engasjement i lokalmiljøet. Ifølge frivillighetsmeldinga (Meld. St. 10 2018-19) er det viktig med lokal politisk forankring av frivillighetspolitikken. Kommunen vil kunne dra positive og nødvendige synergier av økt dialog og samhandling med frivilligheten fremover. Det utarbeides en selvstendig temaplan for frivilligheten i Verdal kommune.
Bærekraftig kommuneøkonomi og tjenesteproduksjon
Tilleggs tekst:
Verdal kommunen har tydelig ambisjoner for økt vekst, og skal arbeide for å legge til rette for økt boligbygging. Nær skolekretsene skal det spesielt legges til rette for attraktive boligarealer.
Arbeidsliv og kompetanse
Tilleggs tekst:
Verdal kommune skal være førstevalget for næringslivet. Dette forutsetter at kommunen må arbeide systematisk for å ha næringstomter tilgjengelig til enhver tid.
Attraktive lokalsamfunn
Tilleggs tekst:
Verdal kommune må utrede mulige tiltak for styrke sentrumsfunksjonene i Verdals sentrum nr.2, Vuku. En egen kommunedelplan for området bør vurderes.
Tilleggs tekst:
Verdal kommune har også store muligheter for å tilby attraktive områder for bygging av fritidsboliger. Det må jobbes systematisk med å kartlegge områder for slik utbygging.
Areal og transport
Tilleggs tekst:
Verdal Kommunen må arbeide systematisk for å legge til rette for reserve arealer for boliger, fritidsboliger og næringstomter som står tilgjengelig til enhver tid.
Klima, energi og miljø
Tilleggs tekst:
Verdal kommune med sin industripark kan være en av nøkkelfaktorene for å få det grønne skiftet til å bli realisert i Norge, og dette må sees i sammenheng med videreutvikling av industriområdet kommunen forvalter.
Verdal kommune skal ha ambisjoner for å være med å løse kraft mangelen som trengs for å omstille oss til et mer bærekraftig samfunn.

Alternative forslag:
- Stian Sagvold (AP/INP): Tilleggsforslag til planstrategi 2024-2027 med fokus på bærekraftig kommuneøkonomi og tjenesteproduksjon, arbeidsliv og kompetanse, attraktive lokalsamfunn, areal og transport, klima, energi og miljø.
- AP v/Jon Arve Hollekim: Alternativt forslag til siste punkt i formannskapets innstilling: "Verdalssamfunnet har lange og gode tradisjoner for frivillig arbeid og bredt engasjement i lokalmiljøet. Ifølge frivillighetsmeldinga (Meld. St. 10 2018-19) er det viktig med lokal politisk forankring av frivillighetspolitikken. Kommunen vil kunne dra positive og nødvendige synergier av økt dialog og samhandling med frivilligheten fremover. Det utarbeides en selvstendig temaplan for frivilligheten i Verdal kommune."

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling siste punkt og forslaget fra AP om frivillighet
  - Formannskapets innstilling: 0 stemmer
  - Forslaget fra AP om frivillighet: 33 stemmer
- Votering på forslag fra AP om bærekraftig kommuneøkonomi og tjenesteproduksjon
  - For: 30 stemmer
  - Imot: 3 stemmer
- Votering på forslag fra AP om arbeidsliv og kompetanse
  - For: 28 stemmer
  - Imot: 5 stemmer
- Votering på forslag fra AP om attraktive lokalsamfunn
  - For: 31 stemmer
  - Imot: 2 stemmer
- Votering på forslag fra AP om areal og transport
  - For: 29 stemmer
  - Imot: 4 stemmer
- Votering på forslag fra AP om klima, energi og miljø
  - For: 31 stemmer
  - Imot: 2 stemmer
- Votering på formannskapets innstilling inkludert vedtatte endringer
  - For: 33 stemmer
  - Imot: 0 stemmer