METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 90/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 90/24 Nasjonaljubileet 2030 – prosjekt Tusenårsbarn

Vedtak:
Tusenårsbarn defineres som en av kommunens storsatsinger i jubileumsåret i 2030. Det tas inn som tiltak ved revidering av Temaplan Nasjonaljubileet. Finansiering til å komponere og skrive verket dekkes av avsatte NTE-midler og øvrige kommunale midler med inntil 1,2 millioner kr. Det forutsettes at det arbeides med eksterne søknader slik at kostanden for kommunen kan bli lavere.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 34 stemmer