METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 19/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 19/25 Veterinærvaktordning

Vedtak:
En bevilgning på kr. 1.548.954 godkjennes fra disposisjonsfondet for å dekke økt kostnad til dekning av veterinærvaktavtaler for 2025. For 2026 innarbeides summen i ordinært driftsbudsjett. Kommunedirektøren får fullmakt til å inngå avtaler med veterinærene basert på 100% tillegg til det statlige tilskuddet for 2025 for vaktgodtgjørelse på kveld/natt, helg og helligdager og beredskapstillegg på kr. 150.000 pr. veterinær i vaktgruppen (maks 4). Verdal kommune mener staten bør gjennomgå veterinærvaktordningen slik at ordningen som helhet og tilhørende finansiering harmoniseres med dagen behov og markedssituasjon.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig