METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 120/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 120/24 Kartlegging av forebyggende, helsefremmende, lærings- og mestringstiltak i Verdal kommune

Vedtak:
Kommunestyret tar gjennomført kartlegging av kommunens forebyggende arbeid til orientering.
Kommunestyret tar utfordringsbildet innenfor folkehelseområdet til orientering.
Det forebyggende arbeid i Verdal kommune har som formål å bedre befolkningens helse og derigjennom øke livskvaliteten hos innbyggerne. I tillegg er det et mål om at godt forebyggende arbeid skal redusere belastingen på de kommunale tjenestene. Dette skal i hovedsak skje gjennom tidlig innsats opp mot barn/ unge og deres familier og tidlig innsats opp mot den eldre del av befolkningen. Kommunestyret ønsker konkrete forslag til måltall og mål på folkehelseprofil og tiltak for å nå målsettinger.
Kommunedirektøren bes gjennomføre en prosess hvor dagens Frisklivssentral innlemmes i en samlet forebyggende tjenestene som skal arbeide både på systemnivå og i direkte kontakt med innbyggerne i kommunen. Dimensjonering av området fastsettes i forbindelse med rullering av handlings- og økonomiplaner.
Kommunedirektøren bes etablere et faglig forebyggende fora på tvers av virksomhetsområdene for å sikre bedre koordinering. Arbeidsmåten evalueres innen det har gått 2 år.
Kommunestyret forventer at alle tjenesteområder arbeider forbyggende i sitt arbeid, og at forebyggende tiltak som iverksettes skal baseres på det til enhver tid gjeldende kunnskapsgrunnlag og utfordringsbilde i kommunen.
Kommunestyret ønsker en enkel synliggjøring av det forebyggende arbeidet slik at det er enkelt å ta kontakt og hjelp som i innbygger ved behov.

Voteringer:
- Votering over innstillingen fra utvalg mennesker og livskvalitet
  - For innstillingen: enstemmig