METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 91/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 91/24 Utredning av handlingsrommet for bruk av utbytte fra NTE

Vedtak:
1. Kommunestyret tar saken til orientering
2. Retningslinjer for disponering av utbytte fra NTE revideres med virkning fra 2025
3. Verdal kommune jobber for at eierkommunene skal arbeide fram en bedre fordelingsmodell som gir Verdal kommune større handlingsrom og frihet til å benytte midlene til utviklingstiltak, investeringer eller nedbetaling av lån i Verdal kommune. Som ledd i dette skal det jobbes for at eierkommunene i felleskap bestiller en strategisk utredning for utøvelse av eierskap etter 2028.
4. Verdal kommunes kraftfond opprettes med følgende formål: Gi langsiktig avkastning av utbyttemidlene, samt eventuelt kapitaltilførsel til selskapet eller kjøp av aksjer i relevante regionale selskaper. Årlig avkastning av kraftfondet kan tilføres utviklingsfondet. Bevilgninger fra avkastningene av kraftfondet i 2024: Tråkkemaskinselskapet kr 400 000,- Gatefotballen kr. 40 000,-

Alternative forslag:
- AP v/Fredrik Grevskott: Retningslinjer for disponering av utbytte fra NTE revideres med virkning fra 2025. 80% skal gå til utviklingsfond og 20% skal gå til kraftfond. Det ønskelig å gå i dialog med å se på handlingsrommet til å benytte NTE-utbytte innenfor disposisjonsfondet.
- H v/Oddleiv Aksnes: Verdal kommune jobber for at eierkommunene skal arbeide fram en bedre fordelingsmodell som gir Verdal kommune større handlingsrom og frihet til å benytte midlene til utviklingstiltak, investeringer eller nedbetaling av lån i Verdal kommune. Som ledd i dette skal det jobbes for at eierkommunene i felleskap bestiller en strategisk utredning for utøvelse av eierskap etter 2028.
- INP v/Linn Kristin Johansen: Nytt punkt:
• Ny fordelingsprosent av disponible utbyttemidler fra NTE: Kraftfond 35% Utviklingsfond 65%
Endring til formannskapets innstilling punkt 4:
• Verdal kommunes kraftfond opprettes med følgende formål: Gi langsiktig avkastning av utbyttemidlene, samt eventuelt kapitaltilførsel til selskapet eller kjøp av aksjer i relevante regionale selskaper.
• Årlig realavkastning av kraftfondet kan tilføres utviklingsfondet.
Bevilgninger fra realavkastningene av kraftfondet i 2024 hvis dekning: Tråkkemaskinselskapet kr 400 000,- Gatefotballen kr. 40 000,-

Voteringer:
- Votering på formannskapets innstilling pkt. 1
  - Formannskapets innstilling pkt. 1: 33 stemmer
- Votering på formannskapets innstilling pkt. 2 mot forslaget fra AP
  - Formannskapets innstilling pkt. 2: 23 stemmer
  - Forslaget fra AP: 10 stemmer
- Votering på formannskapets innstilling pkt. 3 mot forslaget fra H
  - Forslaget fra H: 24 stemmer
  - Formannskapets innstilling pkt. 3: 9 stemmer
- Votering på formannskapets innstilling pkt. 4 mot forslaget fra INP
  - Formannskapets innstilling pkt. 4: 32 stemmer
  - Forslaget fra INP: 1 stemmer
- Votering på forslag til nytt punkt fra INP
  - Forslag til nytt punkt fra INP: 1 stemmer
  - Mot: 32 stemmer