METADATA:
kommune: verdal
year: 2025
saksnummer: PS 68/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 68/25 Utvidelse av samarbeid - Innherred Anskaffelser kommunale oppgavefelleskap

Vedtak:
Samarbeidsavtale for Innherred Anskaffelser Kommunale Oppgavefellesskap vedtas under forutsetning av at alle involverte samarbeidende kommuner fatter vedtak om godkjenning av samarbeidsavtalen som den foreligger.
Det forutsettes at kommunens relative økonomiske andel til oppgavefellesskapet er på samme nivå eller lavere som følge av at flere kommuner blir en del av innkjøpssamarbeidet.
Kommunestyret gir kommunedirektøren fullmakt til å fullføre nødvendig oppretting og registrering av oppgavefellesskapet.
Kommunestyret oppnevner følgende politiske representant og vararepresentant til oppgavefellesskapets representantskap: Ordfører med varaordfører som vararepresentant.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling med forslag til pkt. 4 fra ordfører
  - Formannskapets innstilling med forslag til pkt. 4: enstemmig