METADATA:
kommune: verdal
year: 2024
saksnummer: PS 101/24
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sak 101/2024 - Investeringer vannforsyning og avløp 2025-2028

Vedtak:
1. For å unngå for store gebyrøkninger i årene framover avsettes det i perioden 2025-2028:
- 12 mill.kr. årlig til investeringer vannforsyning
- 13,5 mill.kr til investeringer avløpsformål.
- Investeringer til Hallemsåsen vannrenseanlegg og høydebasseng Ulvilla/Vuku kommer i tillegg.
2. Avskrivningstid for nytt Hallemsåsen vannrenseanlegg settes til 30 år. Avskrivningstid for ledningsanlegg vann/avløp settes til 50 år.
3. Innenfor vann/avløpssektoren prioriteres følgende anlegg i kommende økonomiplanperiode 2025-2028.
Vannforsyning:
2025:
Nytt vannrenseanlegg Hallemsåsen, ferdigstilling og idriftsettelse
Ny inntaksledning råvannstasjon Leksdalsvatnet
Utbedring gamle høydebasseng Hallia (Nytt tak)
Nytt høydebasseng Ulvilla/Vuku
Sanering av vannledningsnett Prærien/Garpa, planlegging
2026:
Nytt høydebasseng Ulvilla/Vuku
Sanering av vannledningsnett Prærien/Garpa, anlegg
2027:
Sanering av vannledningsnett Prærien/Garpa
2028:
Sanering av vannledningsnett Ørmelen (planlegging)
Avløp:
2025:
Sanering av avløpsnett Prærien/Garpa, planlegging
Rehabilitering/bygging av ny Ness kloakkpumpestasjon.
2026:
Sanering av avløpsnett Prærien/Garpa, anlegg
2027:
Sanering av avløpsnett Prærien/Garpa, anlegg
Planlegging av nytt avløpsanlegg Vinne (Shell-Hallbakkan)
2028:
Sanering av avløpsnett Ørmelen, planlegging
Bygging av nytt avløpsanlegg Shell-Hallbakkan
4. Investeringsplan vann/avløp revideres årlig.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig