METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 49/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 49/25 Oppfølging av politisk vedtak - aktivitetstilbud og ungdommens steder

Vedtak:
Utvalg mennesker og livskvalitet foreslo å bevilge kr. 100 000 fra NTE midler til 2-4 arrangement i året for ungdom 15-18 år. Da sak om fordeling av NTE-midler kommer opp i kommunestyret i juni utsettes sak Oppfølging av politisk vedtak - aktivitetstilbud og ungdommens steder til junimøtet.

Alternative forslag:
- Odd Helge Roksvåg på vegne av SP, FRP, H og VDL: Utvalg mennesker og livskvalitet foreslo å bevilge kr. 100 000 fra NTE-midler til 2-4 arrangement i året for ungdom 15-18 år. Da sak om fordeling av NTE midler kommer opp i kommunestyret i juni utsettes sak Oppfølging av politisk vedtak - aktivitetstilbud og ungdommens steder til junimøtet.
- Fredrik Grevskott på vegne av AP og uavhengig (Duvsete): Kommunestyret anerkjenner at det jobbes godt med ungdomsarbeid i Verdal kommune, men ønsker et større fokus på helgearrangement som skal forebygge utenforskap for ungdommer i aldersgruppen 15-18 år. Det bevilges en sum på inntil 100 000 kr som aktører eller frivillige kan søke på hvor man skal arrangere helgearrangement på lørdag kveld for ungdom i aldersgruppen 15-18 år. 2-4 ganger i året med fokus på å redusere utenforskap. Summen finansieres av NTE midler og er et prøveprosjekt på 1 år. Ungdomsrådet får myndighet til å bevilge pengene ut fra de aktørene som har søkt. Ungdomsrådet bes rapportere til Utvalg for mennesker og livskvalitet etter endt prøveperiode. Kommunestyret ber om at kommunedirektøren tar initiativ til samtaler med nabokommuner som har festivaler med adganger for ungdommer fra 16 årsalderen.

Voteringer:
- Votering om utsettelsesforslaget fremmet av Odd Helge Roksvåg på vegne av SP, FRP, H og VDL
  - For utsettelsesforslaget: 20 stemmer
  - Mot utsettelsesforslaget: 13 stemmer