METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 37/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 37/25 Delårsrapport 1/2025

Vedtak:
1. Kommunestyret tar delårsrapporten til orientering.
2. Investeringsbudsjett endres slik: Stiklestad skole 48 765 (Forskyvning fra 2024), Vannrenseanlegg 23 852 (Forskyvning fra 2024), Hallemsåsen Tilrettelegging langs Verdalselva 900 (Forskyvning fra 2024), Total endring delårsrapport 3 73 518.
2b) Forskriftskjema investering justeres i etterkant av kommunestyrevedtaket og legges fram i økonomisk rapportering i delårsrapport 2 i juni.
3. Driftsbudsjett endres: 3a) Grunnskoletjenester økes med 6,3 mill kroner. Økningen gjelder fra august og skal forhindre brudd på lovverk høsten 2025. 3b) Barnehagetjenester økes med 0,55 mill kroner. Økningen skal kompensere for flere barn i barnehagen. 3c) Barnehagetjenester økes med 0,63 mill kroner. Økningen skal dekke inntak av barn uten rett på barnehageplass.
4. Endringene ovenfor finansieres slik: 4a) Økt rammetilskudd 4,8 mill kr - Periodiseringsfeil i regnskap 2024 øker regnskapsført inntektsutjevning i rammetilskuddet med 4,8 mill kr. 4b) Rest finansieres med bruk av disposisjonsfond med 2,68 mill kr.
5. Administrative budsjettendringer vedtas i samsvar med endringer vedtatt av kommunedirektør etter fullmakt i budsjettvedtak 16.12.24 pkt 8, økonomireglement og delegeringsreglement. Herunder endres bruk av og avsetning til bundne fond med 10,27 mill. kroner. Bevilgningsrammen for det enkelte tjenesteområde endres ikke som følge av endringene i bundne fond. Dette fordi avsetninger og bruk i stor grad er øremerkede midler som skal brukes i samsvar med forpliktelsen som følger med midlene. Bundne fond er ikke en del av kommunestyrets prioriteringer nettopp fordi midlene er bundet til formål.

Alternative forslag:
- AP v/Trine Reitan: 1. Verdal kommune skal i større grad bruke delårsrapportene som det gode arbeidsverktøyet de er. Delårsrapportene er per definisjon ei løypemelding på hvordan det går med det politisk vedtatte budsjettet. Men også en prognose for resten av året.
2. Kommunestyret er enige om:
- Nå-situasjonen: Hovedpunktene er: Verdal kommune driftes nå på et politisk vedtatt budsjett med nullmargin. Vi styrer mot Robek.
Det er en stor underliggende ubalanse i drifta på grunn av oppblåsing av budsjett med IMDI-midler.
- Styringsmål:
Verdal kommune skal ha en forsvarlig økonomistyring, og en kurs som gjør at vi ikke risikerer Robek innen få år Vi styrer etter vedtatt vekstsmål – 20 000 innbyggere og 2500 nye arbeidsplasser innen 2040. Vi skal ikke ha lovbrudd i drifta, som eksempelvis brudd på lærernorm.
- Tiltak: kommunestyret forplikter seg til å gjøre nødvendige tiltak for å at nå-situasjon og styringsmål harmonerer.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 35 stemmer
- Votering over AP tilleggsforslag pkt. 1
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 22 stemmer
- Votering over AP tilleggsforslag pkt. 2
  - For: 11 stemmer
  - Mot: 24 stemmer