METADATA:
kommune: værdal
year: 2023
saksnummer: PS 12/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 12/23 Spørsmål fra Trine Reitan (AP) - Boligsosialt Team

Vedtak:
Kommunestyrets vedtak er at Boligsosialt team skal opprettholdes. Tjenesten tilføres 1,5 millioner for å opprettholde tilbudet.

Alternative forslag:
- Kommunestyret: 1.9: Boligsosialt team avvikles ikke. Tjenesten tilføres 1,5 millioner for å opprettholde tilbudet.
- Kommunestyret: 1.11: Elvebredden opprettholdes. Finansiering 800.000,-.