METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 117/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 117/25 Kommunalt foreldreutvalg for oppvekstsektoren i Verdal (KFOV) - nye vedtekter

Vedtak:
Verdal kommunestyre vedtar nye vedtekter for Kommunalt foreldreutvalg for oppvekstsektoren i Verdal (KFOV), slik de framgår av vedlagte dokument: "Vedtekter for Kommunalt foreldreutvalg for oppvekstsektoren i Verdal – 2025."
Tidligere vedtekter godkjent ved kommunestyrevedtak 54/07 av 28.06.2007 oppheves.
Kommunalsjef for oppvekst gis ansvar for implementering og oppfølging av ny organisering og møteform i samsvar med vedtektene.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig