METADATA:
kommune: værdal
year: 2023
saksnummer: PS 3/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 3/23 Garnes skole - Framtidig løsning for ubenyttet bygningsmasse

Vedtak:
Skoledelen og skoletomta legges ut for salg.
Bygdalaget/idrettslaget overtar samfunnshus og området med idrettsanlegget vederlagsfritt.
Tilknyttet skog selges.
Megler engasjeres for gjennomføring av salgsprosessen.
Kommunestyret har forståelse for at Inndal Bygdalag/Idrettslag ikke ønsker å pådra seg driftskostnader for en barnehage de strengt tatt ikke har behov for eller ønsker å overta. Siden barnehagedelen bygningsmessig følger med «på lasset» ved avhending av samfunnshusdelen, bes kommunedirektøren gå i dialog med bygdalaget/idrettslaget med sikte på å inngå en avtale om et årlig driftstilskudd, alternativt et engangsbeløp, for driftskostnader knyttet til barnehagedelen av bygningskroppen.

Alternative forslag:
- Einar Olav Larsen (SP): Kommunestyret har forståelse for at Inndal Bygdalag/Idrettslag ikke ønsker å pådra seg driftskostnader for en barnehage de strengt tatt ikke har behov for eller ønsker å overta. Siden barnehagedelen bygningsmessig følger med «på lasset» ved avhending av samfunnshusdelen, bes kommunedirektøren gå i dialog med bygdalaget/idrettslaget med sikte på å inngå en avtale om et årlig driftstilskudd, alternativt et engangsbeløp, for driftskostnader knyttet til barnehagedelen av bygningskroppen.

Voteringer:
- Votering over Formannskapets innstilling
  - For: enstemmig
- Votering over forslag til nytt pkt. 5 fra SP
  - For: enstemmig