METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 52/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 52/25 Delårsrapport 2/2025

Vedtak:
Kommunestyret tar delårsrapporten til orientering.
Investeringsbudsjett endres slik: Stiklestad skole +10 000 (tall i 1000 kr), Verdal bo- og behandlingssenter byggetrinn 2 -20 000, total endring delårsrapport 2 -10 000.
Forskriftskjema investering justeres i etterkant av kommunestyrevedtaket og legges fram i økonomisk rapportering i delårsrapport 3 i august.
Driftsbudsjett endres slik: Samfunnsutvikling, næring og landbruk økes med 2,3 mill. kroner, kostnader til ny ordning AFP økes med 10,2 mill. kroner, utbytteinntekter fra NTE økes med 2,963 mill kroner.
Endringene ovenfor finansieres slik: Økte inntekter fra skatt og rammetilskudd 9,3 mill. kroner, resterende merutgifter finansieres med økte renteinntekter med 3,2 mill. kroner, utbytte fra NTE avsettes til bundne driftsfond med 2,963 mill. kroner.
Administrative budsjettendringer vedtas i samsvar med endringer vedtatt av kommunedirektør etter fullmakt i budsjettvedtak 16.12.24 pkt 8, økonomireglement og delegeringsreglement.
Barnehage styrkes med midler tilført fra revidert statsbudsjett til økt bemanning og redusert makspris.

Alternative forslag:
- SV v/Anne Kolstad: Barnehage styrkes med midler tilført fra revidert statsbudsjett til økt bemanning og redusert makspris.

Voteringer:
- Votering over Formannskapets innstilling
  - For: 31 stemmer
- Votering over tilleggsforslag fra SV
  - For: 24 stemmer
  - Mot: 7 stemmer