METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 5/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Anmodning om bosetting av flyktninger 2025

Vedtak:
Verdal kommune er positiv til IMDi sin anmodning om å bosette 90 flyktninger i 2025.
På grunn av kapasitetsutfordringer innen helse, skole, barnehage og framskaffelse av boliger har ikke Verdal kommune mulighet til å bosette utover anmodning på 90 flyktninger i 2025.
Kommunedirektøren bes gjøre nødvendige organisatoriske tilpasninger med tanke på mottak av flyktninger i 2025.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjøre budsjettendringer.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig