METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 116/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon økonomisk bærekraft - rapport

Vedtak:
Kommunestyret tar rapporten til orientering
Kommunestyret ber kommunedirektøren følge opp revisor sine anbefalinger om å: 1. oppdatere finansreglementet 2. starte den administrative delen av budsjettprosessen tidligere på året 3. synliggjøre økonomiske konsekvenser av investeringer ut over økonomiplanperioden 4. gjøre innholdet i beslutningsgrunnlaget i budsjettprosessen lettere tilgjengelig 5. belyse fordeler og ulemper med å skille prosessen med økonomiplan og årsbudsjett
Kommunestyret ber kommunedirektøren rapportere skriftlig til kontrollutvalget innen 1. juni 2026 om hvordan kommunedirektøren vil følge opp dette.

Voteringer:
- Votering over kontrollutvalgets innstilling
  - For kontrollutvalgets innstilling: enstemmig