METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 25/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 25/25 Motivasjonspenger ATA-senteret

Vedtak:
Kommunestyret tar saken til orientering
Kommunedirektøren gjennomfører en prosess for å sikre en helhetlig bruk av virkemidler med formål om å øke motivasjon for aktivitets- og arbeidsinkludering for alle innbyggere. Resultatet av prosessen legges frem til politisk behandling i løpet av 2025.
Deltagere ved ATA-senteret mottar motivasjonspenger som tidligere, i påvente av en gjennomgang og helhetlig praksis som ivaretar alle deltagere i tilsvarende arbeidstrening- og aktivitetstilbud.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig