METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 29/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 29/25 Revidering av Kommuneplanens samfunnsdel 2025-2030 - sluttbehandling

Vedtak:
Som følge av mottatte høringsinnspill vedtas Kommuneplanens samfunnsdel 2025-2030 for Verdal kommune med følgende endringer:
• Side 3 – tillegg av følgende setning: Kommunestyret har vedtatt en egen vekststrategi for Verdal (sak 124/2024). Folketallet skal økes fra 15 000 til 20 000 innbyggere og det skal skapes 2 500 nye arbeidsplasser innen 2040. Kommuneplanens samfunnsdel skal være et verktøy for å nå denne målsettingen.
• Strategi 1.2.4 endres til: «1.2.4 Vurdere gjenbruk av bygg, overskuddsmasser, uteområder og interiør før nyanskaffelser.»
• Strategi 2.3.6 endres til: «2.3.6 Legge til rette for at innbyggerne kan bo trygt og lengst mulig i eget hjem»
• Strategi 2.5.2 endres til: 2.5.2 Etablere systemer og kunnskap for bedre samarbeid med frivilligheten.
• Strategi 2.6.2 endres til: 2.6.2 Sikre et helhetlig system- og familieperspektiv i tjenestene, med tverrfaglig samarbeid som grunnprinsipp.
• Strategi 1 under Framtidens strategier endres til: «Areal- og transportutvikling skal samordnes med nabokommunene for å oppnå bærekraftige og komplette løsninger. Gjennom samarbeidet i Innherredsbyen skal vi oppnå prioritet av ny E6 og forbedret togtilbud.»
• Strategi 7 under Framtidens strategier endres til: «Verdal byområde skal styrkes som urbant sentrum med trivelige byrom og møteplasser for beboere og besøkende. Ørmelen utvikles som bydelssentrum.
• Tidsrom for Kommuneplanens samfunnsdel endres til 2025-2030.

Alternative forslag:
- Oddleiv Aksnes (H): Tidsrom for Kommuneplanens samfunnsdel endres til 2025-2035.

Voteringer:
- Votering på kulepunkt 1 i formannskapets innstilling
  - For: 34 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling siste kulepunkt og forslaget fra H (endring av tidsrom)
  - Forslaget fra H: 19 stemmer
  - Formannskapets innstilling siste kulepunkt: 16 stemmer
- Votering på resterende av formannskapets innstilling
  - For: 35 stemmer