METADATA:
kommune: værdal
year: 2023
saksnummer: PS 7/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 7/23 Gjennomgang av politisk organisering og revidering av forskrift for folkevalgtes arbeidsvilkår - gjeldende fra valgperioden 2023-2027. Oppnevning av arbeidsgruppe

Vedtak:
Følgende oppnevnes til arbeidsgruppe for gjennomgang av politisk organisering og revidering av forskrift for folkevalgtes arbeidsvilkår: 1 medlem fra hvert parti som er representanter i kommunestyret. Gruppen konstituerer seg selv og administrasjonen sender ut innkalling til første møte.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - Formannskapets innstilling: enstemmig