METADATA:
kommune: værdal
year: 2023
saksnummer: PS 4/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Anmodning om bosetting av flyktninger i 2023

Vedtak:
Verdal kommune bekrefter IMDi sin anmodning om å bosette 160 flyktninger i 2023, og er positiv til en eventuell tilleggsanmodning.
Verdal kommune kan bosette ytterligere 40 personer i 2023 hvis behovet øker.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å gjøre nødvendige organisatoriske endringer i tjenestene i forbindelse med bosetting og kvalifisering av flyktninger i 2023.
Kommunestyret ser det som positivt hvis man klarer å få til bosetting av flyktninger i ulike deler av kommunen. Spesielt bes det om at det vurderes en satsning på bosetting i og rundt Vuku, der man i kraft av å være kommunens andre sentrum har et næringsliv, flere frivillige organisasjoner og et attraktivt oppvekstmiljø å spille på lag med.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig