METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 3/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 3/25 Finansiering av ekstern gjennomgang - Grunnskole

Vedtak:
Det innvilges en økonomisk ramme på 0,25 mill. kr. til innkjøp av eksterne tjenester knyttet til gjennomgang av bevilgningsrammen for grunnskole. Beløpet finansieres med bruk av disposisjonsfond og innarbeides i kommende delårsrapport. Kommunedirektøren bes vurdere alternativ finansiering frem mot delårsrapport 1.
Kommunedirektøren bes legge frem en utredning om framtidig organisering av oppvekstsektoren i Verdal kommune, der dagens vedtatte skolestruktur opprettholdes. Utredningen skal gjøre rede for hvordan oppvekstsektoren kan videreutvikles for å skape en bærekraftig og god skole for barn og unge i Verdal kommune. Faktorer som må belyses er mulige synergieffekter av omorganisering innenfor sektoren både administrativt og på ledernivå, utnyttelse av eksisterende skolebygg, tildeling av individuell tilpasset opplæring mv.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å sluttføre anbud og iverksette videre prosess for gjennomføring.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: 23 stemmer
  - Mot: 11 stemmer