METADATA:
kommune: værdal
year: 2023
saksnummer: PS 2/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 2/23 Nye Stiklestad skole – justering av prosjekt

Vedtak:
Stiklestad skole realiseres med planlagt åpning skolestart 2025.
Kommunedirektør gis fullmakt til å endre skisseprosjektet til å omfatte Volleyballhall som idrettsareal. Ny Stiklestad skole med Volleyballhall med 384 kvadratmeter som kroppsøvingsareal sendes videre for anbudsprosess. Kommunedirektør gis fullmakt til å utforske handlingsrommet når det gjelder spillemidler og muligheten for dispensasjon til kun å ha ett garderobesett. Det oppfordres til samarbeid med idretten for å finne optimal løsning for utforming og fleksibilitet, også når det gjelder fotballanlegget utendørs. Hallflaten bør uansett størrelse inneholde heve senke gulv, eller annen tilretteleggelse for turn / akrobatikk.
Kommunedirektøren gis fullmakt til å sluttføre prosessen og legge frem ferdig endelig prosjekt til godkjenning for kommunestyret.
Kulturskolens behov for undervisningsareal skal vurderes i samråd med kulturskolen og legges inn i det videre arbeidet.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig