METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 114/25
rodt_fremmet: True
---

Tittel: PS 114/25 Økonomiplan 2026-2029 og Budsjett 2026

Vedtak:
Budsjett 2026 og Økonomiplan 2026-2029 vedtas i samsvar med saksfremlegg og premiss/analyser.
Eiendomsskatt fastsettes som angitt med satser og fritak, og nivå skal reduseres til 2025-nivå innen 2030.
Økonomireglement for 2026 vedtas.
Gebyr- og betalingssatser for vann, avløp og renovasjon økes som angitt.
Ramme for låneopptak til videreutlån/etableringslån settes til 75 millioner kroner.
Ramme for låneopptak til investeringer settes til inntil 258,94 millioner kroner med fullmakter til kommunedirektør.
Kommunedirektør får fullmakt til tekniske/administrative budsjettjusteringer innen gitte rammer.
Kommunedirektør gis fullmakt til administrative tilpasninger for å oppfylle realismekrav i kommuneloven.
Eventuell økning i økonomisk ramme over statsbudsjettet benyttes til å redusere bruk av fond.
Politisk sak om kirkeøkonomi legges fram i 2026.
Utbytte fra NTE disponeres til utviklingsformål og 'Stiklestad nye tusen år' som angitt.
Ekstern analyse og utredning bestilles for omstilling og bærekraft, finansiert med inntil 1 300 000 kroner.
Kommunedirektør bes vurdere møteplasser for videregåendeelever i planlagt utredning.
Støtte til private eiere av anlegg indeksreguleres årlig.
Arbeidet med omstilling og effektivisering av organisasjonen fortsettes.
Utleiepriser for kommunale idrettsanlegg opprettholdes på 2025-nivå.

Alternative forslag:
- H/SP/VDL/FRP: Endringsforslag pkt. 2 og 12: Eiendomsskatt tall innarbeides i budsjett og økonomiplan, nivå på eiendomsskatt skal reduseres til 2025-nivå innen 2030. Bestilling av ekstern analyse og utredning av kommuneorganisasjonens organisering, drift og tjenesteproduksjon med angitte formål og innhold.
- AP v/Trine Reitan: Alternativt forslag til budsjett 2026 og økonomiplan 2026-2029 med fokus på forebygging, samfunns- og næringsutvikling, og snu kommuneøkonomien med konkrete tiltak og økonomiske prioriteringer.
- V, SV og Rødt: Kommunedirektørens forslag med endringer: Bruk av ekstra midler på 8,3 mill til helse og omsorg, tidlig varsling barnevern, frivillighetskoordinator, disposisjonsfond. Tillegg om utredning av bærekraftig skolestruktur med mål om effektivisering, og vurdering av møteplasser for videregåendeelever. Deltakelse i ordning for ekstra midler til toppet bemanning i barnehage.

Voteringer:
- Votering over forslag fra AP til budsjett
  - For: 11 stemmer
  - Mot: 24 stemmer
- Votering over forslag fra V/R/SV til budsjett
  - For: 3 stemmer
  - Mot: 32 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling pkt. 2 mot forslag fra H/SP/VDL/FRP
  - Formannskapets innstilling: 14 stemmer
  - H/SP/VDL/FRP forslag: 21 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling pkt. 12 mot forslag fra H/SP/VDL/FRP
  - Formannskapets innstilling: 14 stemmer
  - H/SP/VDL/FRP forslag: 21 stemmer
- Votering over formannskapets innstilling med vedtatte forslag samlet
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 14 stemmer