METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 40/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Etablering av kommunalt oppgavefellesskap - Innherred regnskap, innfordring og lønn

Vedtak:
Verdal kommune ønsker å fortsette og videreutvikle samarbeidet med Levanger kommune på Regnskap, Innfordring og lønn.
Verdal kommune ønsker å beholde dette sterke fagmiljøet som er opparbeidet over år i felleskap med Levanger.
Kommunestyret stiller seg positiv til samarbeid på Innherred, men i dette tilfellet viser saken liten eller ingen økonomisk gevinst for Verdal kommune ved å utvide samarbeidet fra to til fem kommuner.

Alternative forslag:
- AP/SP/VDL/INP/FRP/R/H: • Verdal kommune ønsker å fortsette og videreutvikle samarbeidet med Levanger kommune på Regnskap, Innfordring og lønn.
• Verdal kommune ønsker å beholde dette sterke fagmiljøet som er opparbeidet over år i felleskap med Levanger.
• Kommunestyret stiller seg positiv til samarbeid på Innherred, men i dette tilfellet viser saken liten eller ingen økonomisk gevinst for Verdal kommune ved å utvide samarbeidet fra to til fem kommuner.

Voteringer:
- Alternativ votering mellom formannskapets innstilling og forslaget fra AP/SP/VDL/INP/FRP/R/H
  - Formannskapets innstilling: 1 stemmer
  - Forslaget fra AP/SP/VDL/INP/FRP/R/H: 34 stemmer