METADATA:
kommune: værdal
year: 2023
saksnummer: PS 14/23
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 14/23 Heia Innherred - prosjekt for samlet bærekraftig vekst i Verdal og nabokommuner

Vedtak:
Det bevilges kr. 1,75 millioner i 2023 til etablering av hovedprosjektet «Heia Innherred!» og til finansiering av kortsiktige tiltak. Beløpet dekkes over disposisjonsfondet.
Videreføring av hovedprosjektet i årene 2024 og 2025, årlig stipulert til kr 1,25 millioner, innarbeides i økonomiplanen. Hovedprosjektets samlede prosjektkostnad for 2023-2025 anslås til kr. 4,25 millioner, som dekkes over disposisjonsfondet.
Delprosjekter som krever finansiering, vil fremmes som egne saker.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig