METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 110/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: PS 110/25 Investeringer/gebyrer innenfor vann/avløpssektoren i perioden 2026 - 2029

Vedtak:
1. For å unngå for store gebyrøkninger i årene framover avsettes det i perioden 2026-2029:
• 12 mill.kr. årlig til investeringer vannforsyning
• 13,5 mill.kr til investeringer avløpsformål.
• Investeringer til utbedring av tak/ventilkammer gammelbasseng Hallia og høydebasseng Ulvilla/Vuku kommer i tillegg.
• Avskrivningstid for nytt Hallemsåsen vannrenseanlegg settes til 30 år.
Avskrivningstid for ledningsanlegg vann/avløp settes til 50 år. Avskrivningstid på investeringer avløpsrenseanlegg settes til 20 år.
• Innenfor vann/avløpssektoren prioriteres følgende anlegg i kommende økonomiplanperiode 2026-2029.
Vannforsyning:
2026:
Nytt høydebasseng Ulvilla/Vuku
Utbedring gamle høydebasseng Hallia (Nytt tak og ventilkammer)
Sanering av vannledningsnett Prærien/Garpa, planlegging
Mulig utskifting av eternittledning Fleskhus-Minsaas, samarbeid med Inderøy kommune. Evt. avtale vil bli politisk behandlet i egen sak.
Div. småprosjekter inv.vann.
2027:
Sanering av vannledningsnett Prærien/Garpa
Nytt høydebasseng Vuku/Ulvilla
Mulig utskifting av eternittledning Fleskhus-Minsaas, samarbeid med Inderøy kommune. Evt. avtale vil bli politisk behandlet i egen sak.
Div. småprosjekter investering vann
2028:
Sanering av vannledningsnett Ørmelen (planlegging)
Sanering av vannledningsnett Prærien/Garpa
Planlegging av utskifting vannledning Rindsemvegen og Valborgvegen, Vinne.
Div. småprosjekt inv.vann
2029:
Sanering av vannledningsnett Ørmelen
Utskifting av vannledning Rindsemvegen, Vinne – Rindsem mølle samt utskifting av eternitt Valborgvegen
Div. småprosjekter inv.vann.
Avløp:
2026:
Sanering av avløpsnett Prærien/Garpa, planlegging
Rehabilitering/bygging av ny Ness kloakkpumpestasjon.
Mulig legging av ny kloakk pumpeledning Fleskhus – Minsaas i samarbeid med Inderøy kommune
Div. småprosjekter avløp
2027:
Sanering av avløpsnett Prærien/Garpa, anlegg
Mulig legging av ny kloakk pumpeledning Fleskhus – Minsaas i samarbeid med Inderøy kommune
Div småprosjekter avløp
2028:
Sanering av avløpsnett Prærien/Garpa, anlegg
Planlegging av sanering av avløpsnett Ørmelen
Planlegging av nytt avløpsanlegg Vinne (Shell-Hallbakkan)
Div småprosjekter avløp
2029:
Sanering av avløpsnett Ørmelen.
Bygging av nytt avløpsanlegg Valborgvegen-Hallbakkan
Div småprosjekter avløp
• Investeringsplan vann/avløp revideres årlig

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig