METADATA:
kommune: værdal
year: 2025
saksnummer: PS 96/25
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økt bruk av trøndersk mat i offentlige måltid

Vedtak:
Verdal kommune skal øke andelen trøndersk mat og drikke i offentlige måltid til 50% innen 2030.
Verdal kommune skal tilstrebe å benytte trøndersk mat på arrangement for å bidra til å synliggjøre matskattene fra regionen.
Det skal gjennomføres en ny innkjøpsanalyse i 2027. Kommunedirektøren bes komme tilbake til en orientering om resultatet av denne analysen og rapportere på måloppnåelse.

Voteringer:
- Votering over formannskapets innstilling
  - For: enstemmig