METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/014
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Økonomisk støtte til å dekke 50 % av forsikringspremie - Uthaugsgården

Vedtak:
Ørland kommunestyre oppfordrer Uthaugsgården til å vurdere sine nåværende forsikringsordninger, med tanke på om det finnes mer fordelaktige alternativer.
Kommunestyret vil ta stilling til tilskuddets størrelse til museer for 2026 i forbindelse med den kommende budsjettprosessen.

Alternative forslag:
- Bjørn Glørstad, Høyre: Ørland Kommune bidrar og forplikter seg til å dekke 50% av forsikringspremien årlig for Stiftelsen Uthaugsgården.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - ENF - Økonomisk støtte til 50% av forsikringspremien: 29 stemmer
  - ENF - Forslag til vedtak: 2 stemmer