METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/027
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Oppfølging av pålegg fra Arbeidstilsynet - Utbedring arbeidsplass og arbeidslokaler for hjemmetjenesten Brekstad

Vedtak:
1. Det settes av 3.2 MNOK til ombygging av eksisterende lokaler til hjemmetjenesten sone Brekstad. Dette for å sikre at arbeidstakerne får tilfredsstillende arbeidsforhold i henhold til pålegg fra Arbeidstilsynet, datert 30.10.23.
2. Investeringen tas i saldering på investeringsbudsjettet for 2024.

Voteringer:
- Votering over forslag: Formannskapet sin innstilling fra møte 07.03.24
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag: Innstilling fra utvalg helse og familie i møte 06.03.24
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 0 stemmer