METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/025
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 24/025 Fastsetting av planprogram for kommunedelplan for klima og miljø

Vedtak:
Ørland kommune, ved kommunestyret, fastsetter med hjemmel i plan- og bygningsloven § 11-13 annet ledd første punktum planprogram for kommunedelplanen for klima og miljø.
Ørland kommune søker medlemskap i organisasjonen Norske Kjernekraftkommuner, for at kommunen skal få bedre kjennskap til kjernekraft. Årlig kostnad kr. 20 000.

Alternative forslag:
- Bjørn Glørstad, Høyre: Ørland kommune søker medlemskap i organisasjonen Norske Kjernekraftkommuner, for at kommunen skal få bedre kjennskap til kjernekraft. Årlig kostnad kr. 20 000.

Voteringer:
- Votering over tilleggsforslag fremmet av representanten Bjørn Glørstad H
  - For: 28 stemmer
  - Mot: 3 stemmer
- Votering over Planutvalget sin innstilling fra møte 19.03.24
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Planutvalgets votering over opprinnelig forslag 19.03.2024
  - For: 9 stemmer
  - Mot: 0 stemmer