METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/039
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Rapport - forslag til strukturendring oppvekst til høring

Vedtak:
Oppvekststrukturen skal være som den er så lenge barnetallet i Ørland ikke synker ihht framskrivinger fra SSB. Kommunestyret vedtar å ikke sende saken på høring. Kommunestyret ber Kommunedirektøren senest i august 2025, legge fram en sak som vurderer rehabilitering/utbygging kontra nybygg for barnehagen i Lysøysundet og Botngård Barneskole. Rehabilitering/utbygging eller nybygg for barnehagen i Lysøysundet er ønsket oppstart i løpet av 2027.

Alternative forslag:
- Ole Edvard Antonsen, Rødt: Kostnadene til barnehage og skole er avhengig av antall barn og unge og ikke andelen av befolkningen. Muligheten for innsparing på oppvekstsektoren uten å komme i konflikt med barnehage- og opplæringsloven er, som rapporten viser, minimal. En overføring av midler mellom oppvekst og utdanning og helse og familie vil derfor ikke være mulig i dagens situasjon. Forslag til vedtak: 1. Oppvekststrukturen skal være som den er så lenge barnetallet i Ørland ikke synker ihht framskrivinger fra SSB. Kommunestyret vedtar å ikke sende saken på høring. 2. Kommunestyret ber Kommunedirektøren senest i august 2025, legge fram en sak som vurderer rehabilitering/utbygging kontra nybygg for barnehagen i Lysøysundet og Botngård Barneskole 3. Rehabilitering/utbygging eller nybygg for barnehagen i Lysøysundet er ønsket oppstart i løpet av 2027.

Voteringer:
- Votering over forslag til vedtak fra Ole Edvard Antonsen, Rødt
  - For nytt forslag til vedtak: 16 stemmer
  - Mot nytt forslag til vedtak: 14 stemmer