METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/031
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 24/031 Tilbud om ungdomsklubb for 5-7.trinn

Vedtak:
Ørland kommune viderefører tilbudet om ungdomsklubb for elever i aldersgruppen 5.-7. trinn 2024. Midler til dette, 250 000.- kr tas fra kommunens disposisjonsfond. Utvalg for oppvekst og utdanning setter opp en samarbeidsplan med styret i ungdomsklubben og ungdomsrådet for å se på dagens tilbud og se etter løsninger for mer aktivitet.

Alternative forslag:
- Mona Sjøli, Høyre: Ørland kommune viderefører tilbudet om ungdomsklubb for elever i aldersgruppen 5.-7. trinn 2024. Midler til dette, 250 000.- kr tas fra kommunens disposisjonsfond.
- Ann Elisabeth Solbue Valaas, Senterpartiet: Utvalg for oppvekst og utdanning setter opp en samarbeidsplan med styret i ungdomsklubben og ungdomsrådet for å se på dagens tilbud og se etter løsninger for mer aktivitet.
- Utvalg for oppvekst og utdanning: Ørland kommune kan ikke videreføre tilbudet om ungdomsklubb for elever i aldersgruppen 5.-7. trinn i 2024 gjennom egen finansiering.

Voteringer:
- Votering nr 1 - Votering over forslag (Tilleggspunkt)
  - For: 26 stemmer
  - Mot: 3 stemmer
- Votering nr 2 - Votering over forslag (Tilbud om ungdomsklubb)
  - Tilbud om ungdomsklubb: 24 stemmer
  - Utvalg for oppvekst og utdanning sin innstilling: 5 stemmer
- Utvalg for oppvekst og utdanning 04.03.2024 - Votering nr 1 - Votering over forslag (Opprinnelig forslag)
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 0 stemmer