METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/072
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Nytt forslag til Forvaltnings- og driftsavtale for hv-brakka

Vedtak:
Administrasjonen gis i oppdrag å fremforhandle ny Forvaltnings- og driftsavtale for HV-brakka (Offiserbrakka) med Frivillighetens hus Austrått basert på deres forslag til endring.
Ny avtale legges frem for godkjenning i kommunestyret 29.08.24

Alternative forslag:
- Marit Sletten, Industri- og Næringspartiet: Ørland kommune er i toppsjiktet angående å eie bygningsmasse. Stram økonomi gjør at alt av vedlikehold og drift av gammel bygningsmasse ikke lenger kan prioriteres. 1.Administrasjon gis i oppdrag å legge HV-brakka ut for salg. 2. Administrasjon gis i oppdrag å tilby alternative lokasjoner til Frivilligheten.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 25 stemmer
  - Alternativt forslag Forvaltnings- og driftsavtale HV-brakka. INP: 5 stemmer