METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/004
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til spørretimen - kommuneplanens samfunnsdel 2022-2034 - Ørland 2034 er klimanøytral

Vedtak:
I april 2023 behandlet kommunestyret sak «23/5565 - Oppfølging saldering 1 – energitiltak». Her ble 6 forskjellige tiltak omtalt, deriblant solceller. Administrasjonen anbefalte nye varmepumper, styringssystemer for ventilasjon og overgang til Led-lys fordi dette ble ansett å ha størst ENØK-effekt. Denne prioriteringen ble også vedtatt av kommunestyret. I budsjett for 2024 foreslo administrasjonen flere tilsvarende prosjekt. Dette ble også vedtatt i kommunestyret.