METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/171
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tilskudd Toppidrettsuka 2025

Vedtak:
Ørland kommune er positive til henvendelsen fra Toppidrettsveka 2025 om å arrangere et TV-sendt rulleskiarrangement i Ørland fredag 22.08.2025.
Ørland kommune kan bidra med tilskudd på kr 200.000,- som tas fra disposisjonsfond.
Ordføreren og Roret AS i samarbeid med næringsforeningene gis i oppdrag å utrede, koordinere og gjennomføre de muligheter som ligger i arrangementet.
En klar forutsetning for deltagelse i prosjektet er nasjonalt dekkende og ikke betalt TV overføring.

Alternative forslag:
- Eirik Lundemo, Høyre: ['Ørland kommune er positive til henvendelsen fra Toppidrettsveka 2025 om å arrangere et TV-sendt rulleskiarrangement i Ørland fredag 22.08.2025.', 'Ørland kommune kan bidra med tilskudd på kr 200.000,- som tas fra disposisjonsfond.', 'Ordføreren og Roret AS i samarbeid med næringsforeningene gis i oppdrag å utrede, koordinere og gjennomføre de muligheter som ligger i arrangementet.', 'En klar forutsetning for deltagelse i prosjektet er nasjonalt dekkende og ikke betalt TV overføring.']

Voteringer:
- Votering over forslag: Innstilling fra Formannskapet i møte 05.12.24
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 24 stemmer
- Votering over forslag: Tilskudd Toppidrettsuka 2025 fra flertallet (SP, H, INP, V og FRP)
  - For: 23 stemmer
  - Mot: 8 stemmer