METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/063
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Veterinærvaktordning i Ørland kommune

Vedtak:
Midlene avsatt i budsjettet for 2025, tilsvarende statens timesatser for beredskap på kveld, natt, helg og høytider, benyttes i perioden fra 01.01.25-31.12.25 til å doble statens satser, for å rekruttere vikar og beholde dagens veterinærer.
Det delegeres til Kommunedirektøren å utarbeide midlertidig avtale.
Tiden frem til neste års budsjettvedtak brukes for å finne en mer langsiktig løsning for veterinærvakttjenesten i kommunen.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer