METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/021
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Eierskapskontroll - Fosen helse IKS

Vedtak:
Kontrollutvalget legger fram rapport fra eierskapskontroll til kommunestyret med følgende forslag til vedtak:
1. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å legge frem en sak til behandling i kommunestyret hvor kommunestyret får anledning til å vurdere:
a. behovet for eiermøter.
b. behovet for en tydeliggjøring av roller og ansvar for kommunens eierrepresentanter.
c. hvilken rapportering kommunestyret skal ha.
d. prinsipper for styregodtgjørelse generelt i kommunens eierskap.
e. retningslinjer for valgkomiteens arbeid og mandat, herunder etablere rutiner for fastsettelse av styregodtgjørelse.
f. organiseringen og eventuelt vurdere hvilken organisasjonsform som er hensiktsmessig.
2. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å rapportere til kontrollutvalget om hvordan punkt 1 i vedtaket er fulgt opp innen 1.9.2025.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer