METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/020
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon - Fosen helse IKS

Vedtak:
Kontrollutvalget legger fram rapport fra forvaltningsrevisjon til kommunestyret med følgende forslag til vedtak:
1. Kommunestyret ønsker at Fosen helse IKS reviderer avtaler, avklarer organisering og ansvarsforhold.
2. Kommunestyret ber kommunens eierrepresentant i Fosen Helse IKS legge frem punkt 1 i vedtaket ved første anledning til behandling i representantskapet for Fosen Helse IKS.
3. Kommunestyret ber om at kontrollutvalget får tilbakemelding for hvordan selskapet har fulgt opp punkt 1 i vedtaket innen utgangen av 2025.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 31 stemmer