METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/005
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - Trekk Ørland sine penger ut av Israels folkemord!

Vedtak:
Kommunestyret tar administrasjonen sin redegjøring til orientering.
Det skal og fremlegges dokumentasjon på at handel og næringsvirksomhet ikke ikke bidrar til folkemord eller å opprettholde folkerettsstridige bosetninger.

Alternative forslag:
- Øyvind Næss, Sosialistisk Venstreparti: Det skal og fremlegges dokumentasjon på at handel og næringsvirksomhet ikke ikke bidrar til folkemord eller å opprettholde folkerettsstridige bosetninger

Voteringer:
- Votering over forslag: Opprinnelig forslag
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering over forslag: TIL - Innkjøpsreglement (Øyvind Næss, SV)
  - For: 18 stemmer
  - Mot: 12 stemmer