METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/060
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 25/060 Vedtak - Forskrift om tildeling av kommunal bolig, Ørland kommune

Vedtak:
Ørland kommunestyre vedtar Forskrift om tildeling av kommunal bolig, Ørland kommune, med følgende endringer i §3 andre ledd.
Søker må på vedtakstidspunktet ha lovlig opphold. Søker må ha bodd sammenhengende i Ørland kommune de siste to årene, med unntak av søkere som bosettes av kommunen direkte fra flyktningmottak eller flyktningeleir.
Forskriften kunngjøres i Norsk Lovtidend, og gjøres gjeldende etter publiseringsdato.

Alternative forslag:
- Ann Elisabeth Solbue Valaas (SP): Endring tekst i kulepunkt 1: Søker må på vedtakstidspunktet ha lovlig opphold. Søker må ha bodd sammenhengende i Ørland kommune de siste to årene, med unntak av søkere som bosettes av kommunen direkte fra flyktningmottak eller flyktningeleir.

Voteringer:
- Votering over forslag: Endring tekst i kulepunkt 1
  - For: 22 stemmer
  - Mot: 9 stemmer
- Votering over forslag: Opprinnelig forslag
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 1 stemmer