METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/014
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interpellasjon - kjøkken sykehjem

Vedtak:
- Drifta ved kjøkkenet ved Bjugn Helsesenter og ved Ørland Medisinske Senter fortsetter som før.
- Inndekning: kr. 490 000,- tas ut og innarbeides i budsjett for 2025.

Alternative forslag:
- Britt Eli Døsvik, Senterpartiet: - Drifta ved kjøkkenet ved Bjugn Helsesenter og ved Ørland Medisinske Senter fortsetter som før.
- Inndekning skjer ved fortsatt drift av kantina ved Bjugn Helsesenter og ved kantina, samt cateringvirksomhet, ved Ørland Medisinske Senter.
- Marit Sletten, Industri- og Næringspartiet: 2.For å synliggjøre kostnader/inntekt ved Kantinedrift og catering ønskes organisert som egen enhet med eget budsjett, personal, lønnskostnader, varekostnader og driftskostnader.

Voteringer:
- Votering over forslag: Nytt forslag til vedtak
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag: Kantinedrift
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 23 stemmer