METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/178
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Eiendomsskatt 2026

Vedtak:
Forslaget om eiendomsskatt må ses i sammenheng med budsjett 2026.
1. Det skal skrives ut eiendomsskatt i kommunen i 2026 jf. eiendomsskatteloven §2 og §3 bokstav c).
2. Den generelle skattesatsen som skal gjelde for de skattepliktige eiendommer settes til 7 promille.
3. Eiendomsskatten skal betales i to terminer

Alternative forslag:
- Ørland Høyre, Mona Sjøli: Ørland kommunestyre vedtar å støtte kommunedirektøren sin innstilling i saken Eiendomsskatt 2026.
1. Det skal skrives ut eiendomsskatt på fast eiendom i hele kommunen i 2026 jf. eiendomsskatteloven §§ 2 og 3 bokstav a).
2. Den generelle skattesatsen som skal gjelde for de skattepliktige eiendommer settes til 7 promille.
3. I medhold av eiendomsskatteloven § 13 andre ledd differensieres satsene ved at den skattesats som skal gjelde for boliger og fritidseiendommer settes til 1 promille.
4. I medhold av eiendomsskatteloven § 7 bokstav b fritas bygning som har historisk verdi for eiendomsskatt.
5. For skatteåret 2026 skal det gis fritak for eiendommer iht. eiendomsskatteloven § 7 bokstav a). Følgende skal fritas:
a. Fylkeskommunale skoler
b. Idrettsanlegg og – haller
c. Eiendom tilhørende følgende frivillige organisasjoner: (vedlagt oversikt)
d. Eiendom tilhørende andre stiftelser/organisasjoner vil bli vurdert fritatt av kommunestyret på grunnlag av søknad.
6. For utskriving av skatt på boligeiendommer benytter kommunen Skatteetatens formuesgrunnlag for de boliger hvor dette er beregnet (esktl. § 8 C-1).
7. Eiendomsskatten skal betales i to terminer
- Fredrik Sandness, Arbeiderpartiet: Forslaget om eiendomsskatt må ses i sammenheng med budsjett 2026.
1. Det skal skrives ut eiendomsskatt i kommunen i 2026 jf. eiendomsskatteloven §2 og §3 bokstav c).
2. Den generelle skattesatsen som skal gjelde for de skattepliktige eiendommer settes til 7 promille.
3. Eiendomsskatten skal betales i to terminer

Voteringer:
- Votering over forslag til vedtak på vegne av Ørland Høyre
  - TIL - Forslag til vedtak på vegne av Ørland Høyre: 7 stemmer
  - Innstilling fra Formannskap: 23 stemmer
- Votering over forslag i Formannskap 13.11.2025
  - Opprinnelig forslag: 0 stemmer
  - Nytt forslag, foreslått av Fredrik Sandness, Arbeiderpartiet: 7 stemmer