METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/056
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - helsefellesskapet i søndre Trøndelag

Vedtak:
Ørland kommunestyre godkjenner inngåelse av fremlagte avtale: Samarbeidsavtale - St. Olavs hospital HF og kommunene - Helsefellesskapet i søndre Trøndelag, med tilhørende retningslinje «Samarbeid om innleggelse og utskrivelse av pasienter med behov for kommunale tjenester».

Voteringer:
- Votering over forslag: Innstilling fra Utvalg for helse og familie - 19.03.2025
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer