METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/123
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kommunedelplan for avløp og vannmiljø - Planprogram

Vedtak:
I medhold av pbl. §11-12 blir vedlagte planprogram vedtatt.
I medhold av pbl. §11-12 blir arbeidet med kommunedelplan for avløp og vannmiljø startet.
Kommunestyret ber om at det etableres en fast og rettferdig kompensasjonsordning fra staten som dekker de merkostnadene kommunen har for å drifte og vedlikeholde infrastruktur tilknyttet forsvarsbasen.
Kompensasjonsordningen bør være øremerket midler til vann, kloakk, veivedlikehold og annen nødvendig infrastruktur brukt av forsvarsbasen.
Kompensasjonsordningen bør baseres på kapasitet og bruk, fastsatt etter basens maksimale kapasitet under øvelser.
Kompensasjonen må dekke både drift og investering i oppgradering og vedlikehold av infrastrukturen.
Kommunestyret ber Kommunedirektøren om å styrke kontakt med relevante statlige myndigheter for å presentere saken og starte forhandlinger om kompensasjonsordningen.

Alternative forslag:
- Gunnar Hofstad (Industri- og Næringspartiet): Kommunestyret ber om at det etableres en fast og rettferdig kompensasjonsordning fra staten som dekker de merkostnadene kommunen har for å drifte og vedlikeholde infrastruktur tilknyttet forsvarsbasen. Kompensasjonsordningen bør være øremerket, basert på kapasitet og bruk, og dekke både drift og investering.

Voteringer:
- Votering over opprinnelig forslag til kommunedelplan for avløp og vannmiljø - Planprogram
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag om behov for statlig kompensasjon for drift av infrastruktur knyttet til forsvarsanlegg (forslag fra Gunnar Hofstad, INP)
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer