METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/046
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økonomiprosjekt 2024 - 2025

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar å gjennomføre de opplistede tiltak i rapporten “Økonomiprosjektet 2024-2025”.
2. Tiltakene/tallene for 2025 innarbeides i økonomiplanen for 2025 - 2034.
3. Budsjettet for 2024 endres som følger:
Formannskapets innstilling med endringer i henhold til nytt forslag fra Høyre, INP, Sp, Venstre og FrP med tilbakeføring av midler på totalt 15.260.000 kr dekket av disposisjonsfond.
Ørland FrP sine tilleggsforslag om å ta ut reduksjon på bemanning i PP-tjenesten og endre brukerbetaling for trygghetsalarm til 250 kr per måned for alle med inntekt under 2G ble vedtatt.

Alternative forslag:
- Ørland Arbeiderparti på vegne av AP, SV, MDG og R: Ønsker å ta ut flere punkter i kommunedirektørens nedtrekk i økonomiprosjektet, blant annet brukerbetaling for dagtilbud for hjemmeboende med demens, trygghetsalarm, reduksjoner i helsetjenester og oppvekst, med sum kr. 18 755 000,-. Finansiering via salg av aksjepost i ANEO.
- Høyre, INP, Sp, Venstre og FrP: Forslag om å gjennomføre tiltakene i rapporten med endringer som innebærer tilbakeføring av midler på totalt kr. 15 260 000,- dekket av disposisjonsfond, inkludert reduksjoner i helse, oppvekst, samfunnsutvikling og kultur.
- Ørland FrP: Tilleggsforslag om å ta ut reduksjon på bemanning i PP-tjenesten på 450 000 kr, dekket av disposisjonsfond.
- Ørland FrP: Tilleggsforslag Trygghetsalarm Alternativ 1: Ta ut brukerbetaling for trygghetsalarm på 500 kr per måned for alle med inntekt under 2G, dekket av disposisjonsfond.
- Ørland FrP: Tilleggsforslag Trygghetsalarm Alternativ 2: Endre brukerbetaling for trygghetsalarm fra 500 kr til 250 kr per måned for alle med inntekt under 2G, utgjør 900 000 kr, dekket av disposisjonsfond.

Voteringer:
- Votering over forslag: Tilleggsforslag Trygghetsalarm Alternativ 2
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 10 stemmer
- Votering over forslag: Tilleggsforslag Trygghetsalarm Alternativ 1
  - For: 10 stemmer
  - Mot: 21 stemmer
- Votering over forslag: Tilleggsforslag fra Ørland FrP
  - For: 23 stemmer
  - Mot: 8 stemmer
- Votering over forslag: Nytt forslag fra Ørland Arbeiderparti på vegne av AP, SV, MDG og R vs Forslag fra Høyre, INP, Sp, Venstre og FrP
  - Nytt forslag fra AP, SV, MDG og R: 12 stemmer
  - Forslag fra Høyre, INP, Sp, Venstre og FrP: 19 stemmer
- Votering over forslag: Formannskapets innstilling fra møte 11.04.24
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer