METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/040
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Skateanlegg status og videre fremdrift

Vedtak:
Det inngås kontrakt med Betongpark AS for bygging av skateanlegget, jamfør tilpasset design vedlagt i dette saksframlegget.
Det inngås dialog med sponsorer som har krevd at anlegget gjennomføres i sin helhet.
Søknad om spillemidler endres, tilpasses endelig design og prosjektbudsjett.
Prosjektet igangsettes med den risiko som foreligger med endelig tildeling av spillemidler (ca. 3 MNOK) og eventuelle uforutsette kostnader.
Kr 900.000 avsatt til Sæterfjæra og Waadeparken omdisponeres inntil videre til skateanlegg, Disse føres tilbake dersom prosjektet finner alternativ finansiering.
Dersom det skulle komme inn ytterlige midler til prosjektet tilpasses prosjekt og det legges til ekstra elementer.
Profilering av sponsorer som har krevd dette på anlegget, aksepteres jamfør vurderinger i saksframlegget.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 28 stemmer
  - Mot: 2 stemmer