METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/049
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sammenligning av ny og gammel forskrift om vann- og avløpsgebyr

Vedtak:
{'dato': '27.03.2025', 'tekst': 'Saken ble utsatt ved manuell votering.'}
{'dato': '19.12.2024', 'tekst': 'Sender saken i retur til administrasjon med anmodning om endring /gjennomgang i prisboka ang prisutviklinga til gårdsbruk med mye dyr. Ber om at saken kommer opp igjen på nyåret i kommunestyret.'}
{'dato': '27.03.2025', 'tekst': 'Ørland kommunestyre ber om at antall næringskategorier med tilhørende antall fastledd, gjennomgås ved utarbeidelse ny prisbok for 2026 med fokus på å unngå ekstra stor prisøkning for enkelte gårdsbruk med mye dyr.'}

Alternative forslag:
- Jan-Inge Standahl, Senterpartiet: Sender saken i retur til administrasjon med anmodning om endring /gjennomgang i prisboka ang prisutviklinga til gårdsbruk med mye dyr. Ber om at saken kommer opp igjen på nyåret i kommunestyret.

Voteringer:
- Votering over forslag om prisboka ang vann/avløpsgebyr
  - Opprinnelig forslag: 2 stemmer
  - Prisboka ang vann/avløpsgebyr: 29 stemmer
- Votering om utsettelse av saken ved manuell votering
  - Utsettelse: enstemmig