METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/023
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 24/023 Kommunedelplan helse og familie 2024 - 2036 - Førstegangsbehandling

Vedtak:
Ørland kommune legger ut Kommunedelplan for helse og familie 2024 – 2036 ut til høring og offentlig ettersyn. Vedtaket er fattet med hjemmel i Pbl. § 11-14. Utvalg for helse og familie ønsker tilbakemelding av status på måleindikatorer i kommunedelplanen en gang i året, i forbindelse med budsjettet.

Alternative forslag:
- Utvalg for helse og familie: Utvalg for helse og familie ønsker tilbakemelding av status på måleindikatorer i kommunedelplanen en gang i året, i forbindelse med budsjettet.

Voteringer:
- Votering over forslag: Utvalg for helse og familie sin innstilling fra møte 06.03.24
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Innstillingen og tilleggsforslaget ble enstemmig vedtatt ved manuell votering
  - For: 100 stemmer