METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/041
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forskrift om folkevalgtes arbeidsvilkår og godtgjøring - Ørland kommune

Vedtak:
På et prinsipielt grunnlag betaler ikke Ørland kommune ut tapt arbeidsfortjeneste for verv i statlige råd og utvalg, der staten har godtgjøringsansvaret. Forskrift om folkevalgtes arbeidsvilkår og godtgjøring i Ørland kommune, endres ikke. Kommunedirektøren får i oppdrag å sende brev til departementet om kommunens utfordring med å få representanter til forliksrådet på grunn av lav godtgjøring og ikke dekning av tapt arbeidsfortjeneste.

Alternative forslag:
- Kommunedirektøren: Kommunedirektøren får i oppdrag å sende brev til departementet om kommunens utfordring med å få representanter til forliksrådet på grunn av lav godtgjøring og ikke dekning av tapt arbeidsfortjeneste.

Voteringer:
- Votering over opprinnelig forslag
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering over tilleggsforslag
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer