METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/106
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Bidrag til TV-aksjonen 2024 (NRK)

Vedtak:
1. Ørland kommune oppnevner kommunekomite for årets TV-aksjon 2024 med følgende representanter:
a. Ordfører (leder)
b. varaordfører
c. Gunn Kristin Ørsleie, enhetsleder for kultur, natur og frivillighet i kulturforetaket Roret
d. Dorthe Dyrnes Bakken, leder av Bjugn frivilligsentral
e. Margaret Aune, leder av Ørland frivilligsentral
2. Ørland kommune bidrar med kr 20.000,- til årets TV-aksjon som går til Barnekreftforeningen.
3. Beløpet dekkes innenfor vedtatt budsjett for politiske organer.
4. Kommunestyrerepresentantene oppfordres til å stille seg disponible som bøssebærere.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer