METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/143
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Midlertidig bygge- og deleforbudssone

Vedtak:
Kommunestyret vedtar i medhold av plan- og bygningsloven § 13-1, å igangsette prosess for etablering av midlertidig bygge- og deleforbudssone for arealer som omfattes av utvidet rød støysone.
Før det fattes vedtak om midlertidig bygge- og deleforbudssone, skal berørte parter varsles i henhold til forvaltningsloven, med en svarfrist på tre uker.
Etter at høringsfristen er utløpt og innkomne innspill er vurdert, skal saken legges frem for kommunestyret for endelig vedtak.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer