METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/138
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Brekstad vestre næringsmiddelpark

Vedtak:
Ørland kommune avslutter sitt arbeid med ny reguleringsplan for 5057201902 Brekstad Vestre Næringsmiddelpark.
Ørland kommune bidrar i arbeid med permanent dispensasjon for arealet der det tidligere er gitt midlertidig dispensasjon i påvente av reguleringsplan.
Gjenværende midler avsettes til fremtidig plan- og utviklingsarbeid på Valsneset, Myran og Uthaug.
Planutvalget viser også til formannskapets vedtak i sak 25/031 hvor det ble vedtatt at kommunen ønsker å kompensere grunneier for tid og utlegg. Planutvalget påpeker at man om nødvendig må være villig til å vise skjønn i forhold til utmåling av kompensasjon da det kan være utfordrende for grunneier å dokumentere alt av tidsbruk.
Det aktuelle arealet (område hvor Hall 4 var planlagt) skal ryddes og tilbakeføres slik det var før det ble brukt som deponering av masse.
Kommunen bør ta en aktiv rolle i dette arbeidet.

Alternative forslag:
- Tonje Bakken Nervik, Senterpartiet: Planutvalget viser også til formannskapets vedtak i sak 25/031 hvor det ble vedtatt at kommunen ønsker å kompensere grunneier for tid og utlegg. Planutvalget påpeker at man om nødvendig må være villig til å vise skjønn i forhold til utmåling av kompensasjon da det kan være utfordrende for grunneier å dokumentere alt av tidsbruk. Det aktuelle arealet (område hvor Hall 4 var planlagt) skal ryddes og tilbakeføres slik det var før det ble brukt som deponering av masse. Kommunen bør ta en aktiv rolle i dette arbeidet.

Voteringer:
- Votering over forslag - Opprinnelig forslag
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag - Tilleggsforslag fra planutvalget
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 1 stemmer