METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/177
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sammenligning av ny og gammel forskrift om vann- og avløpsgebyr

Vedtak:
Sender saken i retur til administrasjon med anmodning om endring /gjennomgang i prisboka ang prisutviklinga til gårdsbruk med mye dyr. Ber om at saken kommer opp igjen på nyåret i kommunestyret .

Alternative forslag:
- Jan-Inge Standahl, Senterpartiet: Sender saken i retur til administrasjon med anmodning om endring /gjennomgang i prisboka ang prisutviklinga til gårdsbruk med mye dyr. Ber om at saken kommer opp igjen på nyåret i kommunestyret .

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 2 stemmer
  - Prisboka ang vann/avløpsgebyr: 29 stemmer