METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/084
rodt_fremmet: False
---

Tittel: La Humla Suse

Vedtak:
Ørland kommune skal fortsatt ha et stort søkelys på å framsnakke biologisk mangfold blant annet gjennom å legge til rette for pollinerende insekters habitat (områder hvor insektene lever og finner mat, som blomsterenger, hager og skoger).
Ørland kommune skal ved opprettelse og oppgradering av kommunale plener, parker og andre grønnstrukturer i størst mulig grad anlegge områder eller mindre felter med blomstereng.
Ørland kommune støtter initiativet #NOMOVMAY ved å redusere klippingen av kommunale plener i mai og gjennomføre informasjonsarbeid som skaper bevissthet og endrer holdninger.

Voteringer:
- Votering over forslag: Punktvis avstemming - punkt 1 og 2
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag: Punktvis avstemming - punkt 3
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 9 stemmer