METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/012
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til ordfører

Vedtak:
Svar fra ordfører:
Spørsmål 1:
Arealregnskap er et verktøy som hovedsakelig benyttes i overordnet planlegging, som en kommuneplan eller ved konsekvensutredning. Bruk av arealregnskap var omtalt i eget kapittel i forbindelse med saken «Fastsetting av planprogram for kommuneplanens arealdel 2026 - 2038 - Ørland kommune», vedtatt av kommunestyret 14.12.23. I planprogrammet står det blant annet: «For å nå hovedprinsippet om klimanøytralitet skal vi i kommuneplanens arealdel benytte arealregnskap som verktøy. Det er også mulig å vurdere om arealnøytralitet kan anvendes som overordnet prinsipp i arealplanlegging. Arealnøytralitet innebærer blant annet å gjenbruke og fortette områder som allerede er utbygd fremfor å bygge ned mer natur. Det skal også utredes hvilke områder som kan tilbakeføres til natur.»
Administrasjonen jobber nå med å kvalitetssikre data for å lage arealregnskap og som grunnlag for å vurdere om arealnøytralitet kan anvendes som overordnet prinsipp i arealplanleggingen. Spørsmålet om bruk av arealregnskap vil være en del av arbeidet med kommuneplanens arealdel.
Spørsmål 2:
Når kunnskapsgrunnlag er tilstrekkelig og det er tatt beslutning om bruk av arealregnskap, er arealregnskap et av rapporteringsgrunnlagene som kan følge årsregnskap.