METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/132
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Organisering av Roret Ørland kulturforetak KF

Vedtak:
Ørland kommunestyre vedtar å avvikle Roret Ørland kulturforetak KF med virkning fra 01.01.2026.
Kommunedirektøren bes iverksette prosessen med å integrere foretakets tjenester i kommunens ordinære virksomhet. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å vurdere å etablere en egen enhet heretter kalt Enhet for kultur, idrett og samfunnsutvikling med egen kommunalsjef. Prosessen skal gjennomføres i tett dialog og samarbeid med foretakets ansatte og deres tillitsvalgte, i tråd med gjeldende lover og avtaleverk.
Foretakets styre opprettholdes frem til årsregnskap og årsberetning for regnskapsåret 2025 er ferdigstilt og behandlet av kommunestyret.

Alternative forslag:
- Brage Døsvik Hansen, Arbeiderpartiet: Kommunestyret vedtar å videreføre dagens organisering av Roret Ørland kulturforetak KF. Kommunestyret ønsker å anerkjenne kulturforetakets positive bidrag til bo- og blilyst i kommunen. Kommunestyret tar styrets høringsinnspill til orientering, og vil framheve viktigheten av god økonomistyring og det uutnyttede potensialet i den videre utviklingen av kulturforetaket.
- Therese Mossing Eidsaune, Høyre: Ørland kommunestyre vedtar at Roret Ørland kulturforetak KF består som KF, men utvalgte tjenester overføres til kommunen. Følgende tjenester overføres til kommunens administrasjon: Idrett etableres som en avdeling under enhetsleder for tekniske tjenester. Kommunedirektøren bes iverksette prosessen med å integrere idrett i kommunens ordinære virksomhet. Prosessen skal gjennomføres i tett dialog og samarbeid med foretakets ansatte og deres tillitsvalgte, i tråd med gjeldende lover og avtaleverk. Det settes ned en valgkomite med 3 representanter fra kommunestyret. Valgkomiteen skal komme med en innstilling til kommunestyret med forslag til nytt styre, senest i kommunestyremøtet 18.12.25. Det bes om at valgkomiteen setter sammen et styre med kompetanse innenfor kulturforetakets kjerneområder: Kultur, Historie og Natur. Det er også ønskelig med innslag av medlemmer med kompetanse fra næringsliv og politikk. Roret Ørland kulturforetak KF må tilpasse seg de økonomiske rammebetingelser.
- Hallgeir Grøntvedt, Senterpartiet: Kommunedirektøren bes iverksette prosessen med å integrere foretakets tjenester i kommunens ordinære virksomhet. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å vurdere å etablere en egen enhet heretter kalt Enhet for kultur, idrett og samfunnsutvikling med egen kommunalsjef. Prosessen skal gjennomføres i tett dialog og samarbeid med foretakets ansatte og deres tillitsvalgte, i tråd med gjeldende lover og avtaleverk.

Voteringer:
- Votering over forslag fra Ørland Arbeiderparti (Brage Døsvik Hansen)
  - For: 11 stemmer
  - Mot: 20 stemmer
- Votering over forslag fra Therese Eidsaune (Høyre)
  - For: 13 stemmer
  - Mot: 18 stemmer
- Votering over forslag om nytt punkt 2 i sak 25/132 fra Hallgeir Grøntvedt (Senterpartiet)
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 11 stemmer
- Votering over opprinnelig forslag (kommunedirektørens innstilling)
  - For: 20 stemmer
  - Mot: 11 stemmer