METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/100
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltnings- og driftsavtale for hv-brakka

Vedtak:
Ørland kommunestyre godkjenner fremforhandlet avtale med Frivillighetens hus Austrått

Alternative forslag:
- Marit Sletten, Industri- og Næringspartiet: 1. HV-brakka tilbys solgt til Forum Ørland for 1,-. Om salget gjennomføres, skal det gis forkjøpsrett til Ørland Kommune ved videre salg av HV-brakka.
2. Om ikke tilbudet om kjøp av HV-brakka realiseres, gis administrasjonen i oppdrag å legge HV-brakka ut for salg.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 16 stemmer
  - Forslag fra INP - Salg av HV-brakka: 15 stemmer