METADATA:
kommune: ørland
year: 2026
saksnummer: 26/006
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Prisbok for kultur og idrett 2026

Vedtak:
1. Sosiale og inkluderende rabatter
Kommunestyret vedtar at Ørland kommune viderefører studentrabatt ved bruk av kommunale svømmehaller og ishall, ved at studenter gis adgang til barnebillett. Ordningen synliggjøres tydelig i prisbok for kultur og idrett fra 2026.
Kommunestyret vedtar at personer med velferdspass gis adgang til kommunale svømmehaller og ishall til barnebillettpris. Vedtakene i sak «Kultur for alle» (17.11.2022) videreføres og legges til grunn også for enhet kultur og idrett
2. Svømmeløft for barn
Kommunestyret vedtar at Ørland kommune innfører et svømmeløft med gratis inngang i kommunale svømmehaller for barn i siste år i barnehage og på 4. trinn, i følge med minst én betalende voksen. Ordningen innføres fra 01.02.2026. Kommunedirektøren legger til grunn at tiltaket har begrensede økonomiske konsekvenser, med estimert årlig inntektstap under 10.000 kroner, og vurderer dette som forsvarlig innenfor gjeldende rammer.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 0 stemmer