METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/165
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Anmodning om bosetting av flyktninger i 2026

Vedtak:
Ørland kommunestyre fatter følgende vedtak:
1. Ørland kommune imøtekommer anmodningen fra Integrerings- og mangfoldsdirektoratet (IMDi) og vedtar å bosette inntil 35 flyktninger i 2026.
2. Kommunen vurderer at den har kapasitet til å bosette totalt 35 flyktninger i 2026, også ved et eventuelt økt behov.
3. Ørland kommune har per i dag ikke kapasitet til å bosette enslige mindreårige uten følgeperson, og vedtar derfor å ikke ta imot denne gruppen i 2026.
4. Ørland kommune setter ubrukt integreringstilskudd for 2026 på fond for å dekke fremtidige utgifter knyttet til bosetting og integrering av flyktninger.
5. Ørland kommune skal tilrettelegge for språk praksis i alle kommunen sine enheter.

Alternative forslag:
- Ann Elisabeth Solbue Valaas (SP): Ørland kommune skal tilrettelegge for språk praksis i alle kommunen sine enheter.

Voteringer:
- Votering over forslag - Opprinnelig forslag
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 2 stemmer
- Votering over forslag - Nytt punkt 5
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 2 stemmer