METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/094
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Interkommunalt samarbeid om NAV Fosen

Vedtak:
Kommunestyret gir sin tilslutning til et interkommunalt samarbeid om NAV mellom Indre Fosen, Osen, Ørland og Åfjord kommuner med Åfjord som vertskommune, hjemlet i kommunelovens § 20-2 Administrativt vertskommunesamarbeid.
Kommunestyret gir sin tilslutning til at Nav Fosen etableres som en organisatorisk enhet med formell oppstart og ikrafttredelse 1. januar 2026.
Kommunestyret gir sin tilslutning til at ny leder får rollen som prosjektleder, med ansvar for å få på plass organisering, bygging av felles kultur og enhetlig faglig praksis og øvrige forhold som må være på plass før Nav Fosen skal være etablert. Dersom Nav-leder ikke er avklart iht plan, pekes det ut en annen prosjektleder inntil Nav-leder er på plass.
Kommunestyret forutsetter at det fortsatt blir Nav-lokasjoner i alle kommuner, og at medarbeidere fortrinnsvis skal ha sitt faste oppmøtested ved den lokasjonen de tilhører per i dag.
Kommunestyret gir sin tilslutning til at tilsatte medarbeidere i samarbeidskommunene overføres til vertskommunen ved oppstart av ny enhet.
Kommunestyret gir sin tilslutning til at det interkommunale samarbeidet evalueres etter 3 år.
Kommunestyret vedtar vedlagte vertskommuneavtale.

Alternative forslag:
- Eldrerådet: Eldrerådet tar saken til orientering.

Voteringer:
- Votering over forslag - Innstilling fra formannskapet 05.06.25
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 8 stemmer
- Votering over forslag i Utvalg for Industri og Næring 12.06.2025
  - For: 6 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering over forslag i Utvalg for helse og familie 11.06.2025
  - For: 6 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering i Eldrerådet 11.06.2025 - forslag fra Eldrerådet
  - For: enstemmig
- Votering i Ungdomsrådet 10.06.2025
  - For: enstemmig
- Votering i Formannskap 05.06.2025
  - For: enstemmig