METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/060
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Valg av medlemmer til Eldrerådet

Vedtak:
På vegne av Høyre, SP, INP, V og FRP innstilles nytt medlem og varamedlem som fremlagt i saken.
• Medlem: Odd Erik Kotte
• Varamedlem: Astrid Flatmo Lislien
Eldrerådet utvides med dette fra 7 til 8 faste medlemmer, hvorav 5 medlemmer oppnevnes etter forslag fra pensjonistforeninger i Ørland kommune.
Reglementet Politisk delegasjonsreglement oppdateres tilsvarende. Dokumentet Styrer, råd og utvalg oppdateres også tilsvarende.

Voteringer:
- Votering over forslag til nytt medlem i eldrerådet
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer