METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/175
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om støtte til kunstbok

Vedtak:
Flertallet i Kommunestyret sa nei til foreslåtte innstilling fra formannskapet. Forslaget falt.

Alternative forslag:
- Britt Eli Døsvik, Senterpartiet: Formannskapet innvilger søknaden på kr 70 000 til bok om Aud Lillengen. Pengene tas fra disposisjonsfond.

Voteringer:
- Votering over forslag - Innstilling fra Formannskap - 04.12.2025
  - For: 10 stemmer
  - Mot: 20 stemmer
- Votering over forslag - Forslag til vedtak fra Britt Eli Døsvik (SP) i Formannskapet
  - For: 4 stemmer
  - Mot: 3 stemmer