METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/025
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Utvidelse og utbedring arbeidslokaler for Oppfølgingstjenesten

Vedtak:
1. Følgende kortsiktige tiltak gjennomføres på Soltunet og Hildatunet:
a. Det etableres personalbase i en brakkerigg mellom Dr. Sauers vei 7E og 7F til Soltunet bofellesskap
b. Midlertidig brakkerigg for personalbase tilhørende avlastningsbolig for barn og unge utvides for å muliggjøre sambruk med Hildatunet og Ambulerende miljøavdeling.
2. Etablering av midlertidig tiltak gjennomføres med 1.700.000 kr i investeringsmidler. Tiltaket gjennomføres på følgende måte:
a. 1.000.000 kr fra planlegging ““Midlertidige tiltak Soltunet, Hildatunet og hjelpemiddelsentralen”
b. 700.000 kr omdisponeres fra prosjektet “Kjøp av omsorgsboliger”
3. Årlige driftskostnader på 500 000 kroner for brakkerigg finansieres innenfor Helse og families budsjett, enhet Oppfølgingstjenesten
4. Forslag til løsninger for hjelpemiddelsentralen legges frem i egen sak
5. Utredninger for langsiktige tiltak Soltunet, Miljøavdeling Brekstad, Hildatunet og Ambulerende miljøtjenester inkluderes i prosjektet “avlastningsbolig barn og unge”. Fokus skal være på etablering av nye bofellesskap. Det skal sees på kombinasjon av leiligheter som kan leies eller eies jamfør boligsosial plan
6. Kommunestyret ber kommunedirektøren inngå avtale om kjøp av brakker. Om det krever vesentlige endringer i finansiering, legges saken frem for politisk behandling.
Kommunestyret ber Kommunedirektøren senest i løpet av august, legge fram en oversikt over arbeidsplasser som ikke oppfyller kravene til fysisk arbeidsmiljø i arbeidsmiljøloven med forskrifter.

Alternative forslag:
- Ole Edvard Antonsen, Rødt: Kommunestyret ber Kommunedirektøren senest i løpet av august, legge fram en oversikt over arbeidsplasser som ikke oppfyller kravene til fysisk arbeidsmiljø i arbeidsmiljøloven med forskrifter.
- Fredrik Sandness, Arbeiderpartiet: Kommunestyret ber kommunedirektøren inngå avtale om kjøp av brakker. Om det krever vesentlige endringer i finansiering, legges saken frem for politisk behandling.

Voteringer:
- Votering over forslag (Tilleggsforslag)
  - For: 24 stemmer
  - Mot: 7 stemmer
- Votering over forslag (Tilleggsforslag)
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 10 stemmer
- Votering over forslag (Innstilling fra formannskapets møte 06.02.25)
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer