METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/172
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Økonomisk garanti til NIPA 2025/2026

Vedtak:
1. Roret Ørland kulturforetak KF søker Ørland kommune om et løfte om å dekke et eventuelt underskudd inntil kr 150 000 per år i 2025 og 2026, til NIPA – nasjonal idrettspolitisk arena.
2. Vi mener NIPA er bra for kommunen og ønsker å stille garanti med forutsetning med regnskap og budsjett for arrangementet. Det gir tilbake til lokalt næringsliv og setter Ørland kommune på kartet.

Alternative forslag:
- Ørland AP - Ingvild Wik Solberg: Vi mener NIPA er bra for kommunen og ønsker å stille garanti med forutsetning med regnskap og budsjett for arrangementet. Det gir tilbake til lokalt næringsliv og setter Ørland kommune på kartet. Regnskapet fra NIPA arrangementet sendes ut med protokollen til kommunestyrets representanter.

Voteringer:
- Votering over opprinnelig forslag
  - For: 21 stemmer
  - Mot: 8 stemmer
- Votering over forslag fra Ørland AP - punkt 2
  - For: 23 stemmer
  - Mot: 6 stemmer