METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/057
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 25/057 Kommunal samarbeidsavtale - Helseplattformen

Vedtak:
Tiltredelse av kommunal samarbeidsavtale: Kommunestyret vedtar samarbeidsavtalen og tiltredelse i oppgavefellesskapet fra det tidspunktet oppgavefellesskapet etableres.
Utnevning av deltakere i representantskapet: Kommunestyret utnevner NN som kommunens faste representant i oppgavefellesskapets representantskap, med NN som varamedlem.
Kommunestyret godkjenner finansieringsmodellen som innebærer en årlig kostnadsfordeling basert på innbyggertall pr 1.1.2024. For Ørland kommune innebærer dette en årlig kostnad i 2025 på 212 204 NOK.
Tilslutning forutsetter at alle eierkommuner slutter seg til avtalen.
Foreslår Ordfører Hallgeir Grøntvedt som fast representant og varaordfører Mona Sjøli som vararepresentant.

Alternative forslag:
- Britt Eli Døsvik, Senterpartiet: Foreslår Ordfører Hallgeir Grøntvedt som fast representant og varaordfører Mona Sjøli som vararepresentant

Voteringer:
- Votering over forslag: Tilleggsforslag kulepunkt 2
  - TIL - Tilleggsforslag kulepunkt 2: 31 stemmer
  - MOT: 0 stemmer
- Votering over forslag: Innstilling fra Formannskap - 12.03.2025
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer