METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/135
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Søknad om likviditetslån til Roret KF

Vedtak:
Roret Ørland kulturforetak KF kan få inntil kr 3 mill. kroner i likviditetslån fra Ørland kommune ved likviditetsproblem.
Lånet gis som et tillegg til tidligere lån, og overstiger dermed rammen på kr 2 mill. som ble vedtatt i sak 21/057.
Renten på lånet settes til kommunens innskuddsrente + 0,25% og betales ned over 6 år.
Midlene tas fra kommunens disposisjonsfond.

Voteringer:
- Votering over forslag: Innstilling fra Formannskap - 16.10.2025
  - For: 28 stemmer
  - Mot: 3 stemmer