METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/105
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Godkjenning av innkalling og saksliste

Vedtak:
Innkalling og saksliste ble vedtatt med følgende merknader. Kulturinnslag fra Ørland kulturskole, Mathilde Tomine Sundset, er 8 år og har gått på sang siden hun var 5 år. Hun synger en sang fra MGP-junior i 2019. Den heter Du. Lærer er Ingunn Solem. Brage Døsvik Hansen (AP), tar båten klokka 08.20 fra Trondheim, og regner med å være på plass cirka 15 minutter etter møtestart. Permisjoner: Tone Aurstad Withbro (SP) innvilget permisjon fra 11.00. Hans Eide (SP) innkalt som vara. Hugo solheim (AP) innvilget permisjon fra kl. 13.00. Anne Torill Rødsjø (AP) innkalt som vara. Fredrik Sandness (AP) innvilget permisjon fra kl. 13.00. Ingen vara. Jan Inge Standahl (SP) innvilget permisjon fra kl. 13.30. Ingen vara.

Voteringer:
- Godkjenning av innkalling og saksliste med merknader
  - For: enstemmig