METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/144
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Sentrumsnært borettslag for ungdom med funksjonsnedsettelser

Vedtak:
Ørland kommune ser positivt på henvendelsen fra foreldregruppen om å etablere sentrumsnært borettslag for personer som har behov for helse- og omsorgstjenester hele døgnet
Ørland kommune stiller nødvendige ressurser for veiledning og støtte i en videre prosess for samarbeid med foreldregruppen
Ørland kommune er positive til å bidra med byggeklare sentrumsnære tomter i Bjugn og Brekstad med en gratis leieperiode på 99 år. Oppstart på prosjektet settes til jan 2026.
Endelige økonomiske vedtak gjøres etter mer detaljerte kostnadsberegninger

Alternative forslag:
- Eirik Lundemo, Høyre: Endringsforslag til punkt 3 - Ørland kommune er positive til å bidra med byggeklare sentrumsnære tomter i Bjugn og Brekstad med en gratis leieperiode på 99 år. Oppstart på prosjektet settes til jan 2026.

Voteringer:
- Votering over forslag - ENF - Sak 25/144 Sentrumsnært borettslag for ungdom med funksjonsnedsettelser
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer