METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/122
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Eiendomsstrategi - status og videre føringer høsten 2025

Vedtak:
1. Kommunestyret vedtar vedlagt “Delegering og prosess for salg av kommunale eiendommer, arealer, bygg og boliger” datert 10.09.2025 der følgende er avklart:
a. Kommunedirektøren delegeres myndighet til salg av kommunale utleieboliger, regulerte og opparbeidede boligtomter, og næringseiendom der verdi er fastlagt etter EØS-avtalens reglement.
b. Kommunestyret skal godkjenne utlegging og salg av strategiske bygg i kommunen.
2. Kostnader i forbindelse med arealeffektiviseringen og oppgradering dekkes av salgsinntekter av eiendom.
3. Prosess for følgende strategiske bygg gjennomføres som følger:
a. Det startes en ny prosess prosess med sikte på salg av Tarva skole.
b. Salg av Nedre Internat og Eidegården avventes til det er endelig avklart med Fosen opplæringskontor om de ønsker å benytte opsjonen for kjøp av tomt i området eller det er utviklet en helhetlig strategi for å sikre videre utvikling av dette området.
c. Det arbeides videre med salg av Meieritomta basert på verdivurdering av tomta
4. Opprettholder at kulepunkt som ble satt i kommunestyre 18.04.24 Der Adm ser på muligheten at Melkekvote samt dyrkajord blir solgt fra Austrått gård. Samt andre Landbrukseiendommer som kommunen eier.

Alternative forslag:
- Jan-Inge Standahl (Senterpartiet): Opprettholder at kulepunkt som ble satt i kommunestyre 18.04.24 Der Adm ser på muligheten at Melkekvote samt dyrkajord blir solgt fra Austrått gård. Samt andre Landbrukseiendommer som kommunen eier

Voteringer:
- Votering nr 1 - Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 30 stemmer
- Votering nr 2 - Votering over forslag TIL - Austrått Gård
  - For: 27 stemmer
  - Mot: 3 stemmer