METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/120
rodt_fremmet: True
---

Tittel: Videre prosess med Nedre internat

Vedtak:
Kulturskolen og ungdomsklubbens behov i Bjugn dekkes innenfor tilgjengelig areal på Ørland rådhus og skolebygg i Bjugn. Det jobbes videre med tilpassing av Ørland rådhus og samarbeid med skoler
Nedre internat legges ut for salg når løsninger for ungdomsklubb og kulturskolen er på plass

Alternative forslag:
- Ørland AP, Ørland Rødt, Ørland MDG og Ørland SV: Kulturskolen og ungdomsklubbens behov dekkes i tilgjengelig areal på nedre internat. Kommunestyret ber kommunedirektøren komme tilbake med en sak vedrørende nødvendig rehabilitering og oppgradering.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 16 stemmer
  - Nytt forslag fra Ørland AP, Ørland Rødt, Ørland MDG og Ørland SV: 14 stemmer