METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/119
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Komite og bidrag til TV-aksjonen 2025-2027 (NRK)

Vedtak:
1. Ørland kommune oppnevner kommunekomite for TV-aksjonen for årene 2025, 2026 og 2027 med følgende representanter:
a. Ordfører (leder)
b. Varaordfører
c. Enhetsleder for kultur, natur og frivillighet i Ørland kulturforetak Roret KF
d. Leder av Bjugn frivilligsentral
e. Leder av Ørland frivilligsentral
2. Ørland kommune bidrar med kr 20.000,- årlig til TV-aksjonen for hvert av årene 2025, 2026 og 2027.
3. Beløpet dekkes innenfor vedtatt budsjett for politiske organer.
4. Kommunestyrerepresentantene oppfordres til å stille seg disponible som bøssebærere.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer