METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/042
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kommunal Garanti SAVA AS

Vedtak:
Mona Sjøli H og Britt Eli Døsvik SP meldte seg inhabil i saken, da de sitter som medlemmer i styret i Sava.
Følgende ble valgt som setteordfører: Eirik Lundemo H
Følgende ble valgt som settevaraordfører: Tonje Bakken Nervik SP
Ørland kommune garanterer med selvskyldnerkausjon for lån som SAVA AS tar opp til finansiering av bygg.
Kausjonen gjelder for lånets hovedstol maksimalt kroner 1.440.000 med tillegg av 10 % av til enhver tid gjeldende hovedstol til dekning av eventuelle påløpte renter og kostnader. Det maksimale beløpet som det kausjoneres for er kroner 1.584.000
Kausjonsansvaret gjelder fra 01.05.2024 og opphører 15.01.2029 med tillegg av 2 år.

Voteringer:
- Valg av setteordfører og settevaraordfører til behandling av saken
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag: Formannskapets innstilling fra møte 11.04.24
  - For: 24 stemmer
  - Mot: 5 stemmer
- Formannskapets møte 11.04.2024 - Votering over forslag
  - For: 7 stemmer
  - Mot: 0 stemmer