METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/167
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Godkjenning av innkalling og saksliste

Vedtak:
Innkalling og saksliste ble enstemmig vedtatt med følgende merknad: Kulturinnslag fra Ørland kulturskole. På årets siste kommunestyremøte ble det julesang fra kulturskolen. Vi fikk høre Santa Lucia fra Jul i Svingen. De som fremførte var Lise Cornelia, Mathea, Nathalie, Irene, Tone, Oline, Emma og Linnea. Lærer er Astrid Klara Fagerstrøm Mjøen. Permisjoner/Annet: Ole Petter Grøntvedt V innvilget permisjon fra kl. 12.00. Christer Eik stiller som vara.

Voteringer:
- Godkjenning av innkalling og saksliste med merknader
  - For: enstemmig