METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/009
rodt_fremmet: False
---

Tittel: 25/009 Spørsmål til ordfører - Pedagogiske ledere i barnehager - Redusert stilling

Vedtak:
Svar på spørsmål til spørretimen v/ordfører:
I barnehagene har vi både pedagogiske ledere og barnehagelærere.
I Ørland kommune er praksis at man må jobbe i minst 80 % stilling for å kunne ha rollen som pedagogisk leder. Dette for å kunne ivareta arbeidets og funksjonens art.
En pedagogisk leder skal lede og ha ansvar for en gruppe eller avdeling. Det innebærer blant annet å følge opp både bemanningsplaner og praksis.
En stillingsstørrelse på minimum 80% er avgjørende for å kunne ha nødvendig oversikt og sikre kontinuitet i arbeidet. Det å være pedagogisk leder i en stilling under 80% vil derfor være utfordrende.
Hvis ansatte av helsemessige eller sosiale grunner må gå ned i stillingsprosent og dermed ikke kan fortsette som pedagogisk leder, vil de få ny arbeidsavtale hvor de blir ansatt som barnehagelærer. De får da med seg lønna de hadde da de ble sykmeldt. Dette er tema i oppfølgingen av de ansatte. Videre lønnsutvikling vil være ut fra endret stilling.