METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/104
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Revidering av forskrift om skoleregler, Organisering av skoledemokratiet i grunnskolen

Vedtak:
Kommunestyret vedtar å endre forskrift for skoleregler i Ørland kommune ved å innføre § 11 ORGANISERING AV SKOLEDEMOKRATIET
Ny paragraf i forskrift for skoleregler:
§ 11 ORGANISERING AV SKOLEDEMOKRATIET
Elevmedvirkning
Skolen skal legge til rette for at hver enkelt elev skal kunne ytre meningene sine fritt og oppmuntre til å delta i skoledemokratiet. Skolen skal hjelpe elevene i arbeidet med skoledemokratiet.
Elevråd
Hver skole skal som hovedregel ha et elevråd som er valgt av elevene ved skolen. Det er elever og ansatte ved skolen som avgjør hvor mange som skal velges inn i elevrådet. Elevene kan velge å organisere seg på en annen måte enn elevråd. Om elevene ønsker en annen organisering enn elevråd, må det tas stilling til organiseringen i starten av hvert skoleår.
Annen organisering kan for eksempel være allmøter, digitale debatter, avstemminger osv.
Elevrådets oppgaver er å få være med på å planlegge, gjennomføre og vurdere virksomheten til skolen, blant annet arbeidet med skolemiljøet, kvalitetsutvikling i opplæringen og fastsetting av skoleregler.
FAU
Hver grunnskole skal ha et arbeidsutvalg som er valgt av foreldrene på skolen.
Minst to møter i året skal utvides med rektor, to elevrepresentanter (unntatt i enkelte saker) og en representant for kommunestyret. Dette utvidede utvalget har rett til å uttale seg i alle saker som gjelder skolen herunder å planlegge, gjennomføre og vurdere skolens virksomhet, blant annet arbeidet med skolemiljøet, kvalitetsutvikling i opplæringen og fastsetting av skoleregler.

Voteringer:
- Votering over forslag: Innstilling fra Utvalg for oppvekst og utdanning - 16.06.2025
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 0 stemmer