METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/069
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Godkjenning av innkalling og saksliste

Vedtak:
Innkalling og sakliste med merknader ble enstemmig vedtatt ved manuell votering.

Alternative forslag:
- Ordfører Hallgeir Grøntvedt: Forslag på settevaraordfører; Therese M. Eidsaune.

Voteringer:
- Valg av settevaraordfører; forslag om Therese M. Eidsaune
  - Therese M. Eidsaune: enstemmig
- Godkjenning av innkalling og saksliste med merknader
  - Godkjent: enstemmig