METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/109
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Strategisk arbeid samferdsel Ørland

Vedtak:
Administrasjonen setter ikke i gang et arbeid for et eget kommunalt busstilbud, men jobber sammen med AtB og Trøndelag fylkeskommune for å realisere et klimavennlig og attraktivt busstilbud mellom Brekstad og Bjugn.
Ørland kommune mener dagens tilbud Brekstad – Valset med et to-ferjesamband, sjødyktige båter, reservebåtløsning, og åpningstid fra 05:30 om morgen, dekker dagens behov og må helfinansieres av fylkeskommunen. For styrking av sambandet anbefales at åpningstiden utvides slik at siste avgang fra Valset er 24:00. Dette for å dekke et behov for gods- og persontrafikk fra sør. Døgnåpen drift av Flakk – Rørvik er viktig for et helhetlig tilbud.
Kommunestyret ber om at hurtigbåttilbudet følges tett opp med spesielt fokus på regularitet og pris på hurtigbåtbilletter.
Det nedsettes en arbeidsgruppe ledet av enhet for samfunnsutvikling som skal jobbe for finansiering og gjennomføring av større tiltak på fylkesveger i samarbeid med Trøndelag fylkeskommune, Forsvarsbygg og andre aktører som kan bidra til å sikre realisering av tiltak.
Ørland kommune setter i gang arbeid med å bli godkjent som Trafikksikker kommune.
Ørland Kommune arbeider for å videreutvikle den sivile flyruta til og fra Ørland.
Ørland Kommune arbeider for å få realisert broprosjekter i aksen Ørland Trondheim.
ATB må snarest sette opp skyss fra Brekstad til Bjugn i forbindelse med samtlige hurtigbåtanløp på søndager. Slik at elever som er hybelboere ved videregående i Bjugn, kommer seg helt frem.

Alternative forslag:
- Ogne Undertun, Arbeiderpartiet: ['Ørland Kommune arbeider for å videreutvikle den sivile flyruta til og fra Ørland.', 'Ørland Kommune arbeider for å få realisert broprosjekter i aksen Ørland Trondheim.']
- Therese Mossing Eidsaune, Høyre: ATB må snarest sette opp skyss fra Brekstad til Bjugn i forbindelse med samtlige hurtigbåtanløp på søndager. Slik at elever som er hybelboere ved videregående i Bjugn, kommer seg helt frem.

Voteringer:
- Votering over forslag fra Therese Eidsaune (H)
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer
- Votering over forslag Ørland AP nye kulepunkt
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 1 stemmer
- Votering over opprinnelig forslag
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer