METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/111
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vurdering av bygg for barnehagen i Lysøysundet og Botngård Barneskole

Vedtak:
Rapport - forslag til strukturendring oppvekst til høring som ble lagt frem i kommunestyret mars 2025, i sak 25/039 sendes ut på høring. Rapporten sendes ut på høring i september, med en høringsperiode på tre måneder. Tilbakemeldingene fra høringene skal behandles i komite for oppvekst og utdanning før jul og i kommunestyret i januar 2026.

Alternative forslag:
- Fredrik Sandness, Arbeiderpartiet: Kommunestyret ber om at kommunedirektøren iverksetter et arbeid for å erstatte midlertidig løsning i Lysøysund, og ønsker et prisoverslag så snart som mulig slik at man får jobbet det inn i budsjettprossesen for 2026.
- Therese Mossing Eidsaune, Høyre: Rapport - forslag til strukturendring oppvekst til høring som ble lagt frem i kommunestyret mars 2025, i sak 25/039 sendes ut på høring. Rapporten sendes ut på høring i september, med en høringsperiode på tre måneder. Tilbakemeldingene fra høringene skal behandles i komite for oppvekst og utdanning før jul og i kommunestyret i januar 2026.

Voteringer:
- Votering over forslag - Opprinnelig forslag
  - For: 3 stemmer
  - Mot: 27 stemmer
- Votering over forslag - Rapport - forslag til strukturendring oppvekst til høring
  - ENF - Rapport - forslag til strukturendring oppvekst til høring: 19 stemmer
  - ENF - Nytt forslag: 11 stemmer