METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/085
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Forvaltningsrevisjon - Saksbehandling av dispensasjoner og arbeid med arealplaner

Vedtak:
Kontrollutvalget legger fram rapport fra forvaltningsrevisjon til kommunestyret med følgende forslag til vedtak:
1. Kommunestyret ber kommunedirektøren om å:
a. ta i bruk en felles mal for saksutredninger og vedtak i dispensasjonssaker.
b. utarbeide og følge opp operative prosjektplaner for arbeidet med planrevisjoner, for å sikre bedre styring av ressurser, tidsbruk og milepæler i arbeidet.
c. etablere systemer og utvikle en felles praksis for god introduksjon og oppfølging av nye medarbeidere.
d. tette ressursgap i arealplanleggingen ved å arbeidet enda mer strukturert og planmessig.
2. Kommunestyret ber kommunedirektøren orientere kontrollutvalget skriftlig om hvordan kommunen arbeider med å innarbeide anbefalingene i punkt 1 innen utgangen av første kvartal 2026.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer