METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/009
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Spørsmål til spørretimen - nedskjæringer i Ørland kommune

Vedtak:
Redusert drift ved institusjonskjøkken på Bjugn Helsesenter og Ørland sykehjem lørdag og søndag, og noen omdisponeringer mandag - fredag med en årlig effekt Reduksjon årsverk 1,6. Det må gjøres en vurdering av organisering ved å etableres en produksjon av mat som forhånds produseres før helg. Dette krever oppvarming, og mulig annen produksjon- og oppbevarings utstyr både på kjøkken og i pleieavdelingen. En slik omorganisering må vurderes for risiko om det medfører økte kostnader i pleieavdelingene grunnet ressursbehov og behov for investering av utstyr for håndtering og oppbevaring av maten. Ved å ikke produsere mat på helg blir det flere arbeidstimer mandag til fredag og der arbeidstimer per uke blir fra å være 35,5t til å være 37,5t. Det krever endring i arbeidsrutiner å produsere mat på torsdag og fredag til lørdag og søndag. Både for kjøkken og avdelingspersonalet. Forventet årlig innsparing. 490 000 kr.