METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/059
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Uttreden fra faste verv som folkevalgt ifm flytting - opprykk og nyvalg

Vedtak:


Alternative forslag:
- Ørland Arbeiderparti: Medlem- Tina Marie Rødde Paulsen
1. vara - Tom Christian Hammer
2. vara - Anne Torill Rødsjø
3. vara - Terje Olden
4. vara - Tua Amanda Johanna Jonsson (ny)
Planutvalget:
Medlem - Anne Torill Rødsjø
1. vara - Fredrik Sandness
2. vara - Tor Skogstad
3. vara - Oda Leth-Jøssing
4. vara - Gunn Karin Olsen
5. vara - Tua Amanda Johanna Jonsson (ny)
Medlemmer av planutvalget utgjør i tillegg trafikksikkerhetsutvalget.
Utvalg for oppvekst og utdanning:
4. vara - Tua Amanda Johanna Jonsson (ny)
Formannskapet:
2. vara - Hugo Solheim
3. vara - Oda Leth-Jøssing
4. vara - Knut Ring
Medlemmer av formannskapet utgjør i tillegg følgende:
- Partssammensatt utvalg
- Legatstyret for Margrethe og Martin Skarets legat
- Legatstyret for verdig trengende formål
- 17. mai-komite
- Fondstyre for næringsfond og RDA-midler
- Klageutvalg
- Valgstyret

Voteringer:
- Votering over forslag til supplering fra Ørland Arbeiderparti
  - For: 30 stemmer
  - Mot: 0 stemmer