METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/099
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Disponering av inntekter fra salg av kommunale boliger

Vedtak:
Kommunestyret gir administrasjonen fullmakt til å benytte midler fra salg av kommunale boliger, for å iverksette fornying og oppgradering av den kommunale boligporteføljen der kommunen har et lovpålagt ansvar.
Kommunestyret gir administrasjonen fullmakt til å investere i kommunale boliger fra det åpne marked gjennom rammer fra salgsinntekter.
Administrasjonen legger frem oppdatering av kommunens eiendomsstrategi i løpet av september 2025 for gjennomgang av kommunens øvrige bygg og eiendommer.

Voteringer:
- Votering over forslag - Opprinnelig forslag
  - For: 18 stemmer
  - Mot: 11 stemmer