METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: 25/024
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Kommunal medfinansiering - bredbåndsutbygging

Vedtak:
Ørland kommune går inn med medfinansiering til bredbåndsprosjektene Djupfest og Gjølga/Elveng på til sammen ca kr 2,3 mill.
Finansiering gjøres av tilgjengelige midler på kr 1,3 mill og en omdisponering av investeringsmidler avsatt til mobil mast på kr 1 mill.

Alternative forslag:
- Oda Kristine Leth-Jøssing, Miljøpartiet De Grønne: ['Ørland kommune går inn med medfinansiering til bredbåndsprosjektet på Djupfest.', 'Dersom folk i Gjølga/Elveng som er berørt av dårlig mobildekning skal avspises med mobil over WiFi, bør de forespørres om dette er godt nok. Hvis ikke, bør arbeidet med å få oppført ei mobilmast opprettholdes på Gjølga.', 'Finansiering gjøres av tilgjengelige midler på kr 1,3 mill og en eventuell omdisponering av investeringsmidler avsatt til mobil mast på kr 1 mill (avhengig av utfallet i punkt 2).']

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Innstilling fra formannskapets møte 06.02.25: 16 stemmer
  - Endringsforlag: 15 stemmer