METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/074
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Tilbud ombygging og utleie på Ørland medisinske senter (ØMS)

Vedtak:
Følgende vilkår legges til grunn for tilbud om leiekontrakt:
1. Forsvarsbygg betaler normal leie for kontor/sykestue
2. Forsvarsbygg dekker i tillegg inn kostnadene for ombygging med utvidet leiepris i 5 år
3. Eventuell leie ut over 5 år avklares på et senere tidspunkt når kommunens og forsvarets behov og bruk er avklart
4. Endelig investeringsbeslutning på 3,95 millioner kroner gjøres i saldering etter forslag til kontrakt er utarbeidet.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - Opprinnelig forslag: 30 stemmer