METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/040
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Representasjon i Ørland Eldreråd - Pensjonistforbundet Ørland

Vedtak:
1. Pensjonistforbundet Ørland tiltrer med 1 medlem og 1 varamedlem i Ørland Eldreråd, etter at navnene er innmeldt til Ørland kommune. Kandidatene velges deretter i neste kommunestyremøte.
2. Rådet har i dag fire kvinner og tre menn som medlemmer. Som varamedlemmer er valgt fire menn og tre kvinner. Det oppfordres derfor til å melde inn 1 mannlig kandidat som medlem og 1 kvinne som varamedlem.

Voteringer:
- Votering over forslag på vegne av H, SP, INP, V og FRP
  - For: 31 stemmer
  - Mot: 0 stemmer