METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: 24/129
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Retningslinjer for eiendommer som kan pålegges å tilknyttes til kommunal avløpsledning

Vedtak:
Ørland kommunestyre vedtar følgende retningslinjer for eiendommer som skal pålegges å tilknytte til kommunal avløpsledning i henhold til plan og bygningsloven § 27-2:
1. Kommunene skal bidra til samarbeid mellom grunneierne der dette er naturlig ut fra geografiske forhold, for om mulig å redusere kostnadene for den enkelte.
2. Grunneier er ansvarlig for kvalitet og anleggskostnadene fram til kommunal ledning. Alle privatledninger, eksisterende og nylagt, skal være iht. vedtatte VA-norm for Ørland kommune og Tekniske bestemmelser - Standard abonnementsvilkår for vann og avløp. Dette må dokumenteres.
3. Det kan søkes om fritak fra krave om tilknytting til offentlig avløpsanlegg dersom tilkobling vil utgjøre en uforholdsmessig stor kostnad.
4. “Uforholdsmessig stor kostnad” er definert å være når kostnaden overstiger 1 G regnet som totalbeløp for graving og tilkobling. Det skal innhentes priser fra minst 3 entreprenører
5. Dersom det foreligger helsemessige forhold eller betydelig fare for forurensning som kun kan løses tilfredsstillende ved tilknytning til offentlig ledning, kan tilknytning kreves selv om kostnadene er høyere enn 1 G.
6. Det kan søkes om fritak fra kravet om tilkobling dersom det foreligger særlige hensyn.
7. "Særlige hensyn" foreligger når eiendommen har et eksisterende anlegg som kommunen vurderer at tilfredsstiller kravene i forurensningsforskriften og lokal forskrift om utslipp av avløpsvann fra mindre avløpsanlegg

Alternative forslag:
- Gunnar Hofstad, Industri- og Næringspartiet: I særlige tilfeller, og etter søknad kan unntak for eneboliger i kommunen vurderes , der at man ikke skal trenge å oppfylle reglene før fem år etter salg, utleie eller annen overføring
I disse tilfellene vil dette medføre en at en takst av eiendommen vil gi TG 3 på VA anlegg, og således ligge som en klargjort heftelse, og tiltak må derved effektueres ved eventuell salg/overdragelse eller utleie som nevnt over.

Voteringer:
- Votering over forslag
  - For: 9 stemmer
  - Mot: 0 stemmer