METADATA:
kommune: ørland
year: 2024
saksnummer: PS 24/030
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Svar på høring om helårsåpne barnehager 2024

Vedtak:
Igangsetting av helårsåpen barnehage utsettes til sommeren 2025.
Avsatte midler i budsjettet 2024 helårsåpen barnehage på kr 800.000 settes av på bundet driftsfond og overføres til budsjett 2025.
De to kommunale barnehagene som skal være helårsåpen fra sommeren 2025 er Futura Barnehage på Brekstad og Bekkefaret Barnehage i Bjugn sentrum.
Barnehagevedtektene sendes på høring og kommer tilbake for behandling i kommunestyret.
Utvalg for oppvekst og utdanning setter sammen en arbeidsgruppe som sikrer medvirkning fra ansatte og brukere.

Alternative forslag:
- Ørland Arbeiderparti: Ordningen «helårsåpen barnehage» utsettes til 2025. Avsatte midler til helårsåpen barnehage i budsjettet for 2024 overføres til følgende: - Kr 370 000 til ungdomsklubb for 5.-7.-klassinger - Kr 430 000 til disposisjonsfond. Ordningen skal gjelde for Bekkfaret og Futura barnehager. Barnehagevedtektene sendes ut på høring og kommer opp til behandling i kommunestyret. Utvalg for oppvekst og utdanning setter sammen en arbeidsgruppe som sikrer medvirkning fra ansatte og brukere.
- Oda Kristine Leth-Jøssing, Miljøpartiet De Grønne: Andre setning i forslag fra Christer Eik endres til: Avsatte midler i budsjettet 2024 helårsåpen barnehage på kr 800.000 settes av til ungdomsklubb og resterende for å minske nedtrekket for barnehage i økonomiprosjektet.
- Christer Eik, Venstre (på vegne av V, INP, H og SP): Igangsetting av helårsåpen barnehage utsettes til sommeren 2025. Avsatte midler i budsjettet 2024 helårsåpen barnehage på kr 800.000 settes av på bundet driftsfond og overføres til budsjett 2025. De to kommunale barnehagene som skal være helårsåpen fra sommeren 2025 er Futura Barnehage på Brekstad og Bekkefaret Barnehage i Bjugn sentrum. Barnehagevedtektene sendes på høring og kommer tilbake for behandling i kommunestyret. Utvalg for oppvekst og utdanning setter sammen en arbeidsgruppe som sikrer medvirkning fra ansatte og brukere.

Voteringer:
- Votering over forslag fra Ørland Arbeiderparti og forslag om utsettelse av helårsåpen barnehage til sommeren 2025
  - Forslag fra Ørland Arbeiderparti: 11 stemmer
  - Igangsetting av helårsåpen barnehage utsettes til sommeren 2025: 19 stemmer
- Votering over endringsforslag/tilleggsforslag til utsettelse av helårsåpen barnehage til sommeren 2025
  - For endringsforslag/tilleggsforslag: 9 stemmer
  - Mot endringsforslag/tilleggsforslag: 21 stemmer
- Votering over opprinnelig forslag
  - For opprinnelig forslag: 1 stemmer
  - Mot opprinnelig forslag: 29 stemmer