METADATA:
kommune: ørland
year: 2025
saksnummer: PS 25/098
rodt_fremmet: False
---

Tittel: Vilkår for tildeling fra fond Vedlikehold lekeplasser og nærmiljøanlegg

Vedtak:
Ørland kommunestyre vedtar følgende endringer i “Kriterier for å søke på midler fra vedlikeholdsfond for eksisterende lekeplasser -gapahuker og andre nærmiljøanlegg”:
1. Punkt “2 Søknadsberettigede” endres til: “Velforeninger, lag og organisasjoner, samt grunneiere”
2. Nytt punkt 4 D: “Grunneiere med adkomstveger, parkeringsplasser, turveger og andre eksisterende nærmiljøanlegg som fremmer friluftsaktivitet i lokalsamfunnet”
3. Punkt “5 Søknaden om vedlikehold” endres til: “Maks tilskudd til velforeninger, lag og organisasjoner pr anlegg er nkr 50.000,- . Maks tilskudd til grunneiere er pr anlegg nkr 10.000,-. Søknad skal inneholde en beskrivelse av vedlikeholdsbehovet og arbeidsomfang, hvem som skal utføre arbeidet og et kostnadsoverslag. Eventuelt behov for innleie av arbeidskraft (mann/maskin) skal fremkomme i søknaden og i kostnadsoverslaget”

Voteringer:
- Votering over forslag: Innstilling fra Formannskap - 05.06.2025
  - For: 29 stemmer
  - Mot: 0 stemmer